Seperti fajar di tebing Sungai Ganges
Wajahmu bagaikan bunga
yang hanyut selamanya
Seperti jalan yang meriah,
cahaya kota bersinar
Itulah keindahan yang kamu berikan
Bintang kamu dan saya telah bersatu
Bintang kita selari,
setiap satu daripadanya
Kata jalan meriah dan cahaya kota bersinar
Itulah keindahan yang kamu berikan
Saya hanyut dalam kabus manis cinta kamu
Saya ketawa,
saya berpusing, saya hilang arah
Saya hadir ke dunia ini
hanya untuk jadi milik kamu
Saya dah lalui hari tanpa kamu berdekatan
Saya rindu nak dapatkan
semula semua cinta yang hilang
Saya agak teruja nak jadikan
kamu milik saya, sayang
Saya dah lalui hari tanpa kamu berdekatan
Isi kesunyian saya dengan
suara kamu yang jelas
Saya agak teruja nak jadikan
kamu milik saya, sayang
Hanyut dalam cahaya
cinta dan kabus manis kamu
Saya hilang arah
Hanyut dalam cahaya
cinta dan kabus manis kamu
Saya sedang kehilangan segalanya
Hanyut dalam cahaya
cinta dan kabus manis kamu
Saya hilang arah
Saya sedang kehilangan segalanya
Saya dah lalui hari tanpa kamu berdekatan
Isi kesunyian saya dengan
suara kamu yang jelas
Saya agak teruja nak jadikan
kamu milik saya, sayang
Saya mahu keinginan ini,
usaha ini, berbaloi
Saya rindu agar hati kita bersatu,
apa pun yang terjadi
Tak patut ada jarak,
tak patut ada penangguhan dalam jalan ini
Saya sering rindu dan berdoa
Tak patut ada jarak,
tak patut ada penangguhan dalam jalan ini
Rama-rama sudah terbang,
sudah terbang, dan terbang jauh.
Rama-rama ini...
Apa telah berlaku?
Kenapa kamu menangis?
Belum masa untuk
upacara menghantar pengantin.
Saya rindukan Ayah.
Bidadari kecil Ayah,
kamu baru saja bersama dia dua jam lepas.
Bagaimana kamu boleh sudah rindukan dia?
Bagaimana jika Ayah
bunuh diri selepas kita lari?
Dia tidak akan buat sesuatu
seperti itu.
Tidak, tidak, tidak.
Hei, hei...
Pusingkan van ini.
Hah?
Saya cakap,
pusingkan kereta ini.
- Titli...
- Ayah!
Hei...
Titli, dengar sini.
Kamu yang memutuskan untuk
lari dengan saya semalam, betul?
Saya takut!
Tapi saya, masih di sini,
lari dengan kamu.
- Hmm.
- Saya tidak akan pusing balik.
Saya yang membuat
keputusan ini, betul?
- Ya.
- Jadi sekarang saya buat keputusan baru.
Saya memutuskan hentikan-sudahlah,
kita tidak akan lari seperti sebelum ini.
Pusing balik.
Kucar-kacir, huru-hara,
Jika saya pusing balik, saya...
Titli, saya...
Titli, dengar sini.
Jika kita patah balik sekarang,
ibu saya pasti akan bunuh saya
kemudian jerukkan saya.
Saya curi van dia kerana kamu.
- Saya tidak akan patah balik.
- Kerana saya?
- Ya.
- Jika kamu takut begini,
kenapa kamu mahu
lari dengan saya?
Kamu yang memaksa saya buat begini.
Kamu mencadangkannya.
Saya tidak peduli
sama ada kamu patah balik atau tidak.
Saya mahu pergi.
- Hei Titli, Titli, Titli!
- Hei!
Titli, dengar sini! Titli...
- Lepaskan saya.
- Tidak, Titli. Kamu tidak boleh pergi.
Jangan buat saya tumbuk kamu, Ranjan.
Lepaskan saya.
Ibu akan bunuh saya, lebih
baik kamu tumbuk saya.
Ranjan, lepaskan saya.
Saya sudah merancang semuanya
secara terperinci, Titli!
Tidak, tidak, ambil masa kamu,
habiskan apa yang kamu buat.
Buat perkara berdosa
di tanah suci, hah?
Dia adik saya.
Adik saya.
Keluarga lelaki
cakap perempuan itu lari dengan...
Apa ini?
Itulah apa yang saya cakap
selama ini.
Lupakannya. Apa yang kamu buat
hanyalah melukis semut di kertas.
Biar saya jelaskan, tuan.
Tiada sesiapa memaksa sesiapa
untuk melarikan diri.
Kami lari bersama-sama.
Ya.
- Kamu berdua lari bersama-sama?
- Ya.
Jadi bagaimana kamu boleh berada
di sini?
Kerana dia!
Dia mengheret kami ke sini.
Saya juga sudah jelaskan pada dia.
Jawablah! Beritahu dia!
- Jawablah!
- Tuan, di khalayak ramai, mereka...
Lupakan.
Apa yang kamu mahu cakap?
Pesankan teh untuk kami.
Dengan krim lebih.
Baiklah, berapa umur kamu?
26.
- 25.
Pilih satu, 25 atau 26?
25, tuan.
- 25?
- 25.
25, tuan.
Jadi apa kamu mahu buat sekarang?
- Tuan, kami mahu pulang.
- Tuan, kami mahu berkahwin.
Kami mahu berkahwin.
Kamu mahu pulang atau berkahwin?
Kerana saya juga mahu pulang ke rumah.
Tuan, kami mahu pulang dan berkahwin.
Tidak, kenapa,
saya akan kahwinkan kamu di sini.
Panggil pendeta.
- Di balai polis?
- En. Pandey...
Saya sudah cakap.
Tapi tiada sesiapa dengar.
Ayah?
Hmm?
Adakah kamu sudah puas hati sekarang,
selepas semua fitnah ini?
Seluruh Banaras
akan memandang rendah pada kita.
Saya sudah suruh kamu berhati-hati,
maruah gadis ini sudah tercalar.
- Dengar itu?!
- Tidak bolehkah kamu senyap saja?
Apa salah saya?
Tidak.
- Saya cakap kita kahwinkan saja mereka.
- Betul itu.
Habis cerita.
Kahwinkan mereka begitu saja?
Dengan cara ini, hal ini antara kita saja
dan kita tidak akan dimalukan.
Jangan cakap dengan saya tentang malu,
Tiwari,
atau saya akan mula bercakap.
- Hei!
- Apa kamu mahu cakap, hah?
Saya cuba melindungi anak
perempuan kamu daripada dimalukan,
dan kamu cakap kamu akan bercakap?
Apa sebenarnya yang kamu
mahu cakapkan, hah?
Semua orang di Banaras tahu kamu
menumpang perniagaan jeruk isteri kamu.
Jaga mulut kamu,
Mishra, atau saya bersumpah...
- Kamu bersumpah apa, hah?
- Abang...
Apa kamu akan buat?
Kawal anak perempuan kamu.
Kamu kawal anak lelaki kamu,
dia asyik buat masalah.
- Biar saya bercakap.
- Senyap.
Pegawai bertugas
memanggil kalian ke kabinnya.
- Okay.
- Mari pergi.
- Ayuh.
Bawa mereka bersama. Mereka akan...
Jangan kamu berani cakap lagi!
Jadi saya sepatutnya senyap saja
tidak kira apa orang cakap pada saya?
- Kamu bercakap tanpa berfikir?
- Itu tidak benar.
Jadi, apa kamu mahu buat?
Beritahu saya.
Apa lagi kita boleh buat? Sangat mudah.
Tahan dia.
Dia nampak seperti masalah.
Tahan dia?!
Kenapa perlu tahan dia?
Anak kami bermasalah,
dan anak perempuan kamu lari
dengan dia adalah bidadari?
Ini tidak betul, Abang.
Kamu patut tunjuk hormat,
tidak kira itu anak perempuan siapa.
Sungguh? Bagaimana dengan semasa suami kamu
mempersendakan saya kerana perniagaan jeruk dia?
- Kenapa ungkit tentang jeruk
- Adakah itu satu penipuan?
dan supaya kamu difitnah lagi?
Ibu, Ayah... sekejap.
Dia mahu cakap sesuatu.
Tuan.
Lihat, ini cadangan saya -
Kedua-dua perempuan
dan lelaki sudah dewasa.
Hmm.
Jadi sebelum mereka
cuba melarikan diri lagi,
kamu patut kahwinkan saja mereka.
- Itulah apa yang saya cakap!
- Bagaimana kita boleh kahwinkan saja mereka?
Kerja pun dia tiada.
Dia goyang kaki saja, tuan.
Goyang kaki?
Saya sudah isi
empat borang pekerjaan kerajaan, Ayah.
Ya.
Kamu sudah buat
selama empat tahun.
Tapi tiada apa-apa berlaku, betul?
Ayah, berikan dia lebih masa.
Diam atau saya akan pukul kamu.
Hei Mishra, jangan kamu berani sentuh dia!
- Tidak, Ayah...
- Lihat sikap dia!
Kamu cuba menyelesaikan masalah sendiri
di hadapan pegawai polis.
Dan kamu mahu kami
biarkan mereka berkahwin?
- Kami juga ada reputasi untuk difikirkan.
- Bertenang, semua.
Kemarahan tidak akan
menyelesaikan apa-apa.
- Ya, betul itu.
- Betul itu.
Dia perlukan lebih masa.
Berikan kepada dia.
- Tidak.
- Ya.
Dia betul.
Bagaimana pula dia betul?
Apa kamu akan buat jika dia cuba
lari lagi?
- Apa maksud kamu, apa saya akan buat?
- Kamu akan cari dia di mana?
Isteri kamu betul.
- Dia sentiasa betul.
- Ayah...
- Jangan menangis, jangan menangis.
Titli...
Tolonglah.
Baiklah.
Kamu ada sebulan untuk
dapatkan pekerjaan keraajaan,
barulah Titli akan menjadi milik kamu.
- Kami terima lamaran ini!
- Hei,
biar dia habiskan.
Jika kamu tidak dapat buat,
dan saya nampak kamu di mana-mana
dalam lingkungan 500 meter rumah saya,
kamu akan dihantar ke Ganges.
Sebulan terlalu singkat,
- sekurang-kurangnya beri saya dua tahun.
- Dua bulan, Ayah.
Ayah, tolonglah, dua bulan.
- Dua bulan. Baiklah, saya akan beri dua bulan.
- Baiklah.
Apa kamu buat?
Saya minta dua tahun!
- Diamlah.
- Kamu tidak dengar saya cakap.
- Saya cakap, diam.
- Diam.
Dengar, kamu ada dua bulan.
Sekarang di dalam tangan kamu.
Ini tidak adil, tuan.
Untuk mengisi semula gas pun
memerlukan lebih daripada dua bulan!
Apa saya boleh buat dalam masa dua bulan?
Saya tidak tahu kamu,
tapi dia semestinya boleh berkahwin.
Tahniah atas perkahwinan ini!
- Apa-apa sajalah!
- Kamu mengucapkan tahniah untuk apa?
Dengar sini.
- Apa?
- Rama-rama sudah terbang, sudah terbang, dan terbang jauh.
Kamu bercakap besar, kenapa...
Kemudian merah padam dan mengeluh.
Saya tidak faham,
bagaimana saya mahu dapatkan
pekerjaan secepat itu?
Kerja paling mudah dalam dunia
adalah melahirkan anak,
dan itu pun mengambil masa sembilan bulan.
Saya baca dalam WhatsApp tentang lelaki
mengandung dalam masa dua bulan saja.
Kini anak dilahirkan di makmal,
tanpa perlukan ibu bapa.
Anak dibuat di dalam tabung uji
pada zaman sekarang.
- Kamu faham maksud saya?
- Tabung uji?
- Bagaimana boleh berhasil?
- Diamlah, kamu semua!
Sudah cukuplah mengarut!
Bercakap tentang anak tanpa sebab!
Saya tahu bagaimana untuk buat anak.
Kita perlu tumpukan pada pekerjaan saya.
Itulah apa yang kami sedang cakapkan.
Kakak ipar sepatutnya minta
beberapa tahun.
Bagaimana boleh
dalam dua bulan saja, Abang?
Kita di sini bukan untuk mengubah
masalah saya menjadi ayat rawak.
Mari tumpukan pada bagaimana
untuk saya dapatkan pekerjaan.
Kerja swasta pun kamu
tidak boleh dapat dalam dua bulan,
- bagaimana kamu mahu dapat kerja kerajaan?
- Betul.
Pakcik, tiada sesiapa akan beri
kamu kerja walaupun dalam dua kelahiran.
Jadi lebih baik kamu
jangan komen tentang ini.
Pekerjaan kerajaan
seperti kencing helang -
kedua-duanya jarang ditemui.
Lupakan tentang kencing helang,
beritahu saya di mana bunga cengkih?
Ayah, nasib saya dipertaruhkan,
dan kamu tanya tentang bunga cengkih?
Saya perlukan bunga cengkih untuk
makanan makan malam, bukan nasib kamu.
Hei...
Keri, budak!
Ambilkan bunga cengkih daripada bawah!
Saya tidak boleh nampak tatu dengan jelas,
tarikkan ke bawah lagi.
Keri!
Kalian tiada rasa malukah?
Kamu baru saja balik
daripada balai polis semalam.
Sekarang semua orang
akan fikir keluarga Tiwari
tidak tahu malu meraikan.
Hari ini Ahad, orang ramai bercuti.
Tarik bawah lagi.
bawah lagi.
Saya cuba tunjukkan tatu saya,
dan kamu
- sebaliknya tunjukkan tahap kamu.
- Adakah kamu terperangkap di dalam sana?
Hei...
- Apa?
Kamu tidak boleh biar saya
buang air dengan tenang.
Jangan ganggu saya.
Tidak nampak seperti
kamu sedang buang air.
Baiklah, saya akan tinggalkan
di sana esok untuk kamu
- lihat sebagai bukti.
- Apa-apa sajalah.
Budak!
Pergi ambilkan bunga cengkih di bawah!
Datang!
Kamu ada ramai orang di sini,
kenapa kamu tidak suruh saja
seorang pergi ambil?
Kami ada mesyuarat penting, budak.
Mesyuarat ini tentang apa?
Ayah kakak ipar kamu telah
menetapkan satu syarat-
jika abang kamu tidak dapat
pekerjaan kerajaan dalam masa dua bulan,
kakak ipar kamu akan
kekal menjadi dirinya,
tapi "abang" kamu akan terpaksa berubah.
Begitu.
Dia tidak akan dapat pekerjaan kerajaan
dengan duduk saja di rumah.
Tiada sesiapa minta nasihat kamu
Jaga hal kamu sendiri.
Saya tidak beri nasihat.
Saya tidak mahu. Berambus.
Oh ya, saya kenal seseorang yang
mungkin boleh membantu.
Tapi saya rasa kamu
tidak mahu bantuan saya, betul?
Baiklah.
Hei Keri, Keri, Keri!
Adik saya sangat baik!
Mari sini, mari sini, duduk dengan saya.
Kamu juga boleh tidur depan
penyejuk jika kamu mahu.
Ayah, kamu ada buat
kheer (manisan) untuk Keri?
Ya, saya ada buat.
Kamu kenal ssseorang yang boleh tolong?
Saya akan bawa kamu jumpa dia esok.
Saya rasa dia simpan di sini.
Sama seperti monyet.
Hmm.
Patutkah saya pesan 100-150
Kachoris (snek) lagi untuk kamu?
Bagaimana jika Jalebis (manisan),
Abang?
Adakah kamu akan terus makan
atau akan cakap sesuatu?
Bagaimana boleh dalam masa dua bulan saja?
Saya sudah cakap,
kerja paling mudah di dunia
pun mengambil masa sembilan bulan.
Saya bazirkan banyak masa kerana kamu!
Dengar, kamu akan bayar semua
Kachoris ini.
Hei, pastikan dia bayar semuanya!
Kamu mahu pergi mana? Berhenti.
Saya pasti akan pukul kamu.
Saya sudah bazirkan banyak masa
kerana kamu.
Daripada dua bulan yang saya ada,
saya sudah bazirkan dua hari.
Kamu bazirkan dengan minum beer!
Kamu fikir kamu siapa?
Kamu tidak boleh buat apa-apa.
Saya sudah buat kad Aadhar kamu.
Saya buatkan passport kamu.
- Dan saya yang meyakinkan Titli...
- Hei,
jangan libatkan Titli dalam hal ini!
Saya beri amaran.
Titli pun tidak akan boleh buat apa-apa,
bapa dia hanya akan hantar dia.
- Faham?
- Keri, saya sumpah,
Saya akan sumbat kamu dalam kulit samosa
dan goreng kamu!
Silakan! Saya cabar
kamu buat sekarang juga!
Kenapa saya mahu buat?
Saya bukan tukang masak di sini!
- Dan seluruh Banaras tahu...
- Bertenang, kamu berdua!
- Berhenti bergaduh.
- Ya.
Dia cuba cakap sesuatu.
Mari dengar.
Ada satu pilihan.
Apa?
Bhagwan. (Tuhan)
- Alamak.
- Hah?
Bhagwan!
Pilihan bagus!
Mari sini, kamu...
Kami sudah serahkan takdirnya
di tangan Tuhan.
Tidak, saya tidak bercakap tentang Tuhan,
saya bercakap tentang Bhagwan Das.
Siapa Bhagwan Das?
Saya akan bawa kamu jumpa dia.
Di sini. Berhenti, berhenti, berhenti!
Kita sudah sampai! Kita sudah sampai!
Mari pergi. Ambil ini.
Okay?
Ya? Pergi.
Yang ini.
Ini tempat yang menakjubkan.
Mari pergi, tuan.
- Ayuh, Tuanku.
- Tempat apa ini?
Ikut saja. Ini kedai sehenti
untuk semua keperluan kamu.
Ikut saya.
Kita sudah sampai.
Salam sejahtera, Guruji.
- Salam sejahtera, Guruji.
- Semoga kamu diberkati.
Saya tidak tahu Kathak,
tapi jika ada pekerjaan kerajaan
dalam tarian breakdance,
- sayalah orangnya.
- Dia bukan orang kita, Bhagwan ada di atas.
- Mari pergi.
- Ayuh, kawan...
Tidak mengapa, kamu boleh teruskan.
Kathak Guruji!
- Adat India!
- Tidak mengapa.
Saya juga mahu belajar,
tapi pinggul saya tidak setuju.
Alamak, sudah mati.
Siapa sudah mati?
Ular itu.
Apa saya patut buat sekarang?
Lihat Abang,
senarai 15 calon akhir
untuk jabatan pengairan
ada di sini.
Dan tentang borang lain yang kamu isi...
Tiada satu pun keputusannya akan
keluar tahun ini.
- Oh tidak!
- Guruji, dia tidak akan dapat berkahwin.
Kisah cinta dia dipertaruhkan di sini,
kamu lihat.
Kenapa kamu ungkit hal
melibatkan cinta dengan saya?
Kamu tidak nampak saya sibuk di sini?
Saya perlu berusaha
untuk ini, Abang.
Tolonglah, Guruji, tolong saya.
Saya betul-betul sangat cintakan dia.
Kamu boleh tanya sesiapa saja, mereka akan beritahu kamu.
- Silakan, beritahu dia.
- Ya, mereka betul-betul dilamun cinta.
- Sama seperti Laila dan Majnu.
- Mereka tergila-gilakan satu sama lain.
Abang, sebenarnya dia
sudah dapat pekerjaan kerajaan!
Terima kasih, Guruji!
Semua orang, sebutkan bersama-sama:
Har Har Mahadev! (Semua orang
adalah penjelmaan Tuhan Shiva)
- Har Har Mahadev!
Guruji, boleh saya beritahu sesuatu?
Bukan saja pada nama, Guruji,
- kamu benar-benar seperti tuhan bagi saya.
- Dia betul, Guruji.
Tidak mengapa.
Rs. 600,000 wang pendahuluan
sebelum kamu sertai.
Tunggu, saya dapat Rs.
600,000 sebelum menyertai?
Guruji!
- Guruji, kamu bukan saja tuhan, kamu...
- Bodoh...
Kamu tidak akan dapat, kamu perlu bayar.
- Saya perlu bayar?
- Ya, benar.
Rs. 200,000 pendahuluan.
Rs. 200,000 pendahuluan?
Ya.
Saya beri kamu harga ini
kerana kamu datang dengan dia.
Dia boleh dikatakan keluarga.
Betul, Pramod?
Tunggu, nama kamu Pramod, betul?
Tidak, nama saya Sushil.
Apa pun, saya beri harga itu
kerana dia boleh dikatakan keluarga.
Jika tidak, saya tidak pernah mengenakan
bayaran kurang daripada Rs. 1 juta, tidak kira apa.
Ya, dia betul.
Jadi...?
Semua...
Okay... Rs. 200,000.
Bagaimana kita boleh
okay dengan Rs. 200,000?
Bagaimana kita mahu
cari Rs. 200,000?
Guruji, bagaimana saya mahu
bayar Rs. 200,000?
Jangan mengharapkan Bhagwan (tuhan)
untuk menyelesaikan semuanya,
kadang-kadang kamu perlu buat sendiri.
Kerja keras, kamu masih muda.
Cari jalan untuk mendapatkannya.
Jika tidak, kamu boleh menyertai
kelas bimbingan ini untuk Rs. 600 sebulan.
Kamu akan belajar
di sini selama 4-6 tahun,
kemudian pada tahun ke 7 atau 8,
saya boleh dapatkan kerja buruh.
Buruh?
Tidak, Guruji, saya tidak mahu jadi buruh!
Kamu...
Kenapa kamu tidak...
Kamu lambatkan senarai
jabatan pengairan ini.
Saya akan fikir bagaimana
untuk dapatkan wang.
Okay.
Kamu boleh simpan kerja
buruh itu untuk saya.
Baiklah, lagipun kamu
nampak seperti buruh.
Ya, ya.
Kamu benar-benar mahu jadi buruh?
Saya sudah tidak boleh hidup
bujang lagi, Anak buah.
Okay, Guruji.
Lambatkan senarai ini untuk saya,
saya akan cari wang itu.
- Lambatkan senarai ini untuk saya.
- Ya, pendahuluan Rs. 200,000.
- Har Har Mahadev!
- Okay, Abang.
- Guruji, pelihara saya juga.
- Jumpa lagi, jaga diri.
Saya bekerja untuk En. Gupta.
-Ya, saya faham, kamu kerja untuk En. Gupta.
-Rama-rama sudah terbang, sudah terbang, dan terbang jauh.
Kamu bercakap besar, kenapa...
Kemudian merah padam dan mengeluh.
Tittu,
kamu tidak fikir tentang mahu
lari lagi, betul?
Kenapa kamu tanya?
Fikir saja, apa kita akan buat jika saya
tidak dapat kerja dalam masa dua bulan?
Kamu dan pemikiran negatif kamu!
Apa masalahnya dengan
mencari kerja sekarang?
Bhagwan membantu kamu, betul?
Ya, tapi dia mahu Rs.
600,000 sebelum saya sertai,
dan pendahuluan Rs. 200,000.
Saya akan dapatkan itu
untuk kamu sebagai mas kahwin.
Ayah saya tidak akan hantar
saya dengan tangan kosong.
Titli, saya betul-betul
menentang mas kahwin.
Tidak akan, tidak, tidak akan.
- Hmm?
- Ya.
Kamu boleh simpan apa saja yang
dia berikan kepada kamu kerana sayang,
tapi saya tidak akan sentuh.
Jadi kita akan gunakannya.
Dan bagaimana dengan
pendahuluan Rs. 200,000?
Lihat, masalahnya adalah,
saya tidak mengambil...
- Siapa?
- Kamu.
Adakah kamu akan buat
sesuatu sendiri, Ranjan?
Titli, masalahnya kamu minta dua
bulan saja daripada bapa kamu.
- Saya cuba, dan tambahan pula...
- Apa yang kamu cuba, hah?
Saya cuba...
Kamu teruskan mencuba, dan akhirnya
saya akan berkahwin dengan orang lain.
Ini Banaras!
Saya akan musnahkan sesiapa saja
yang pandang kamu!
Lagipun nama saya Ranjan!
Kamu pandai
cakap begitu saja.
Jika kamu tidak boleh dapatkan,
pinjam saja.
Hah?
Ayah saya hampir tidak dapat
menampung perbelanjaan kamu.
- Kamu fikir ini kelakar?
- Tidak, saya tidak ketawa.
Kamu datang dan cakap,
"Babu mahu Rs. 500,
Babu Rs. 1000," macam tiada apa-apa.
Dan entah bagaimana,
Baby Babu ini sentiasa dapat duit itu!
Titli, saya boleh pinjam duit
dalam sekelip mata,
tapi tiada sesiapa pinjamkan apa-apa.
Jadi, saya patut meminjam daripada siapa?
Saya akan pukul kamu!
- Hei!
- Kamu...
Saya memuji kamu.
Kamu akan berenang
ke pantai atau apa?
Tunggu sehingga kita sampai ke tebing.
Lagipun saya mahu pergi mana?
Nampaknya saya terperangkap dengan kamu.
Kita ditakdirkan untuk
bersama buat selama-lamanya.
Pundit-ji! Har Har Mahadev!
Hei Kereta api Peluru, boleh
kamu beritahu saya ke mana kita tuju?
Adakah kamu merancang untuk
turun dalam masa terdekat?
Ya.
Apa ini?
Seutas rantai, lebih kurang 40 gram.
Hah?
Hei...
Adakah kamu sudah hilang akal?
Berapa nilainya?
Tidak, maksud saya, siapa punya?
Ini mak saya punya.
Saya akan dapat ini
apabila saya berkahwin.
Tapi itu hanya boleh berlaku
jika saya berkahwin, betul?
Adakah kamu sudah hilang akal?
Jika keluarga kamu dapat tahu,
majlis perkahwinan kita boleh
dibatalkan sebelum ia boleh berlaku.
Apa kata kamu buat begini
sebaliknya bawakan rantai ibu kamu?
- Okay?
- Tidak, saya tidak boleh bawa rantai ibu saya.
Bagaimana saya sanggup untuk jual?
Kamu tahu ibu saya bagaimana -
dia akan belasah saya, dan ayah saya juga.
Tidak, bukan ibu saya punya.
Siapa yang suruh kamu jual?
Saya cuma minta kamu menggadaikannya.
Kita akan dapatkannya semula
sebaik saja kita ada duit.
- Oh, kamu mahu menggadaikannya?
- Ya.
Jadi kamu boleh gunakan ibu kamu punya.
Macam sama saja, betul?
Saya sumpah, kadang-kadang rasa seperti
saya seorang saja yang
serius untuk berkahwin.
Kamu cuma datang untuk
makan di majlis perkahwinan.
Hei!
Pakcik...
Tolong lihat rantai ini.
Saya tidak perlu periksa,
itu datang daripada kedai saya.
Sonu,
kamu tukar cangkuknya bulan lepas, betul?
Ya, saya ingat-
rantai dia untuk En.
Mishra dari Pandeypur, betul?
Tidak, ini En. Sharma punya.
Ya, saya anak perempuan En. Mishra.
- Oh begitu!
- Ya.
Dia beritahu saya tentang
majlis perkahwinan kamu.
Dia telah memilih dua
set rantai untuk kamu.
- Kamu mahu saya tunjukkannya pada kamu?
- Saya tahu,
Saya akan lihat kemudian. Tolonglah...
Kamu mahu buat apa dengannya?
Saya mahu menggadaikannya.
Apa telah berlaku?
Adakah semuanya okay di rumah?
Semuanya okay buat masa sekarang.
Ini Ranjan Tiwari,
lelaki yang akan saya kahwini.
Helo.
Tapi jika kamu beritahu
keluarga saya tentang ini
atau enggan mengambil rantai ini,
majlis perkahwinan akan dibatalkan.
Dan jika perkahwinan dibatalkan,
bapa saya tidak akan
perlu memesan dua set itu.
Saya harap kamu faham, Pakcik?
Berapa kamu mahu?
Kami beli dalam harga Rs. 350,000.
Pakcik, kami akan terima Rs. 200,000.
Terima kasih.
Selamat tinggal, Pakcik.
Terima kasih, Pakcik.
Saya akan hantar jemputan.
Sila datang ke majlis perkahwinan kami.
Abang Sonu, kamu juga.
Tiada sesiapa menyentuh
hati saya seperti ini,
Kamu adalah satu-satunya takdir saya.
Bersama kamu,
saya akan berlama-lama seperti pemikiran.
Itu saja yang saya tahu.
Cermin mengatakan kamu cantik.
Kekal asyik dengan kecantikan kamu
Suruh dia berhenti mengusik saya,
Atau daripada kamu, saya akan mencurinya.
Mendengarkan pujian kamu daripada saya,
kita telah ditakdirkan untuk bersama-sama.
Dunia ini adalah milik kita,
Tarikh perkahwinan
kita sudah tidak lama lagi
Seperti kohl yang menghiasi mata saya,
dan impian berterusan.
Saya akan memeluk erat,
Jauh daripada pandangan dunia
Bukan secara berahsia,
saya akan mencintai kamu... dengan pilihan
Tiada sesiapa menyentuh
hati saya seperti ini,
Kamu adalah satu-satunya takdir saya.
Bersama kamu,
saya akan berlama-lama seperti pemikiran.
Itu saja yang saya tahu.
Apabila kamu ada cinta,
kamu tidak mungkin miskin
Tiada sesiapa yang lebih
pelik daripada kekasih
Apabila mata bertembung,
rasa seperti hidup ini dipertaruhkan,
Cinta lebih suci daripada salib
Bawa saya pergi jauh sayang
Kepada kamu,
saya menyerahkan masa muda saya
Saya akan merapatkan bibir
saya pada bibir kamu dan periksa
Tertanya-tanya di mana manisnya kamu,
di mana kamu membara.
Kamu seperti api yang terapung di air
Seperti ladang mawar yang memenuhi udara
Mata saya redup apabila memandang kamu,
Tapi sentuhan kamu menyalakan api
Tiada sesiapa menyentuh
hati saya seperti ini,
Kamu adalah satu-satunya takdir saya.
Bersama kamu,
saya akan berlama-lama seperti pemikiran.
Itu saja yang saya tahu.
Saya telah jatuh cinta
terhadap kamu, sayang
Adakah kamu tahu
Terharu dengan cinta kamu
Tidak boleh berhenti mengejar kamu
Tanpa minum, saya berhayun dan menari,
Bayang-bayang kamu pun saya kucup.
Hidup saya, sayang,
saya serahkan kepada kamu,
peluang sebenar hati saya.
Tiada sesiapa menyentuh
hati saya seperti ini,
Kamu adalah satu-satunya takdir saya.
- Bersama kamu, saya akan berlama-lama seperti pemikiran.
- Ranjan, dengar...
- Itu saja yang saya tahu.
- Mari dekat lagi. - Ranjan...
Saya cintakan kamu.
Hei!
Itu sangat hampir!
Bangun!
Alamak!
Ranjang, ini masalahnya...
Apa sedang berlaku?
Minum air dulu.
Tidak, ambilkan teh untuk saya.
Kamu mahu ke mana, hah?
Ambil teh, serius?
Kamu beritahu dia.
Saya...
Pakcik, apa kata kamu jelaskan pada dia?
Kamu beritahu dia.
Kamu lebih tua daripada saya, Pakcik.
Saya akan tampar kamu, beritahu saja!
Bhagwan ambil duit kamu
dan melarikan diri, Abang!
Bhag...
Bhagwan buat apa?
Bhagwan curi duit kamu dan lari!
Pejabat dia tutup sejak tiga hari lepas.
Saya sudah tanya semua orang di sini.
Tiada sesiapa tahu apa-apa.
Tapi kami sedang cari dia.
Oh tidak...
Selipar saya!
- Hei, dengar sini.
- Abang...
Saya sudah hantar orang
saya untuk cari dia. Dengar sini.
Titli akan bunuh saya!
BHAGWAN DAS!!!
Kami berada di teres,
dan tiada sesiapa di sini.
Bhagwan Das!
Hei...
Saya tidak jumpa apa-apa.
- Kamu sudah periksa betul-betul?
- Ya.
Master-ji,
sebelum ini Bhagwan Das tinggal di atas.
- Kamu ada nampak dia?
- Tidak, Abang, saya tidak tahu
di mana Bhagwan Das berada.
Tolong pergi.
Hidup dia musnah
dan kamu di sini buat Kathak.
Ayuh, mari pergi.
Kamu tidak boleh mencari gaduh
dengan semua orang, Pakcik.
Apa saya tahu adalah bagaimana
saya dapatkan Rs. 200,000.
Orang saya sedang mencari dia.
- Kita akan jumpa dia.
- Ya, Abang.
Kamu menggadaikan rantai ibu saya.
Kamu sudah cakap dengan Sushil?
Dia pun tidak tahu.
Jadi, kita sudah kehilangan duit,
pekerjaan,
dan rantai ibu saya.
Bagus.
Kamu sudah tiada masa lagi.
Dan kamu tidak mahu kahwin lari.
Okay,
jadi saya akan pergi.
Saya akan hantar jemputan
perkahwinan saya kepada kamu.
Sila datang, okay?
Jangan bersedih, Anak buah.
Saya rasa kita patut buat
apa yang Tuhan Krishna buat.
Mari culik Titli.
Pakcik, saya akan lemaskan
kamu dalam cawan teh itu!
Diam!
Saya minta Kachoris,
dan kamu beri saya Ladoos (manisan)?
Ini pemberian suci, Abang.
Saya akan ambilkan Kachoris
kamu sebentar lagi.
- Ambil ini.
- Okay, baiklah.
Kenapa kamu beri ini, Abang?
Saya bernazar dengan Mahadev
jika menantu saya mengandung,
saya akan membotakkan kepala saya.
Bagaimana Mahadev dapat
membantu dengan itu, Shukla?
Sebaliknya bawa anak
kamu jumpa doktor yang bagus.
Dia bodoh.
Dia tunjukkannya kepada
semua orang, Abang.
Doktor sudah tidak boleh
buat apa-apa lagi sekarang.
Dia hanya akan ada anak
jika Mahadev memberkati dia.
Oh begitu.
Abang, apa kata kamu bernazar, hah?
Siapa tahu,
mungkin berhasil untuk kamu juga.
- Apa kata kamu, Pakcik?
- Ya, kenapa tidak?
Saya pernah mempercayai
Bhagwan sebelum ini.
Saya tidak boleh buat lagi.
Apa gunanya duduk seperti ini
dan menyerah, Anak buah?
Cubalah.
Pakcik, saya tidak mahu cuba.
Kamu cubalah.
Apa salahnya mencuba sekali, hah?
Cubalah.
Kamu ada duit untuk bayar bil?
Dia sudah tiada.
Kamu tiada duit?
Kemuliaan kepada Tuhan Shiva!
Pujian kepada
Dewi Parvati!
Har Har Mahadev!
Mahadev yang dihormati,
tolong berikan pekerjaan
kerajaan kepada saya dengan cepat.
Saya bernazar saya akan
membotakkan kepala saya...
Tidak, jika saya botakkan kepala, semua orang
akan fikir bapa saya sudah meninggal dunia.
Tidak, saya tidak
boleh membotakkan kepala.
Mahadev yang dihormati, tolong berikan
pekerjaan kerajaan kepada saya dengan cepat.
Saya bernazar saya akan
berpuasa 16 hari Isnin...
Gadis-gadis buat begitu
untuk mencari suami yang baik.
Dan saya akan menjadi
suami yang baik, Mahadev.
Apa saya patut kata?
Mahadev, Mahadev...
Mahadev yang dihormati, tolong berikan
pekerjaan kerajaan kepada saya dengan cepat.
Saya bernazar untuk kekal
bujang sepanjang hidup.
Bujang?
Saya mahu pekerjaan itu
supaya saya boleh berkahwin!
Adakah kamu bernazar atau bermain
KBC dengan Tuhan?
Kamu tidak nampakkah ada barisan
panjang di belakang kamu?
Beri saya dua minit, Abang.
Dia mahu dua minit!
Mahadev, saya akan kembali, okay?
- Pergi, ambil keberkatan Dia.
- Ke tepi.
Pundit-ji, saya memohon keberkatan kamu.
Mahadev!
Pundit-ji, saya mahu tanya kamu sesuatu.
Nazar apa saya patut buat untuk
memastikan Tuhan menjawab doa saya?
Kenapa kamu ketawa?
Hidup saya huru-hara.
Apa kamu boleh beri Tuhan semasa
kamu di sini meminta pertolongan?
Tapi saya dengar Tuhan tidak
dengar melainkan kamu menawarkan sesuatu.
Kamu fikir
Tuhan akan mendengar dengan
lebih cepat jika kamu tawarkan sesuatu?
Jadi, apa saya patut buat untuk
Tuhan menjawab doa saya, Pundit-ji?
Beri Rs. 101.
Dia akan penuhkannya untuk Rs. 101 saja?
Mahadev!
Itu bayaran saya, anak.
Oh, untuk kamu.
Simpan di sini.
Saya akan bayar kamu Re. 1 melalui UPI.
Tolonglah, beritahu saya.
Anak, pergi ke luar, ambilkan susu,
berikan kepada Mahadev
dengan hati yang bersih
dan bernazar jika Dia penuhi impian kamu,
kamu akan melakukan perkara baik.
- Itu saja?
- Ya.
- Berikan susu saja kepada Dia?
- Selamat tinggal, Pundit-ji.
- Semoga sentiasa bahagia.
Pundit-ji, susu apa yang saya
patut berikan-lembu, kerbau atau kambing?
Lembu.
Susu lembu.
Selamat tinggal, Pundit-ji.
Buat dengan lebih cepat.
Kita ada pesanan besar.
Oh tidak, Shahida,
kamu potong terlalu besar-
potong lebih kecil.
Adakah saiz ini okay?
Tidak, lebih kecil daripada itu.
Kamu tidak faham.
Potong lebih kecil.
Dia mahu kita hancurkan?
Mereka memang tidak faham.
Haruskah saya hancurkannya?
Ayuh, anak,
- kenapa bermasam muka?
- Tanggalkan.
Kamu akan jumpa kerja lain.
Dan juga perempuan lain.
Ya.
Ayuh.
Lihat jeruk ini, sebagai contoh.
Perlu banyak berusaha.
Kita potong, keringkan,
minyakkan, sapukan rempah,
masukkan dalam balang.
Tapi setitik air,
dan ia rosak.
Tapi tidak bermakna
kita berhenti buat jeruk.
Saya telah membina perniagaan
besar daripada ini.
Hidup ini sama saja.
Sesetengah berhasil, yang lain tidak.
Faham?
Tapi tidak bermakna
kamu berhenti untuk hidup.
Jauhkan saja daripada titisan air,
seperti dia.
Sentiasa buat senaman pernafasan.
Hei...
Jawablah.
Bedebah
telefon berbunyi, jawablah.
Biarkan saja.
Jika kamu tidak mahu jawab,
padamkan saja.
Apa yang kamu pandang?
Apa saya cakap dengan kamu?
Lihat, kamu perlu buat begini.
Tarik nafas daripada kanan.
Helo?
Kamu di mana?
Saya cuba menghubungi kamu.
Hidup juga sedang mencuba saya.
Siapa ini?
Ini saya, Bhagwan.
Kamu sudah lupakan saya?
Kamu...
Kamu syaitan!
Saya akan bunuh kamu!
Kamu di mana?
Ini bagus, anak.
Kamu mahu bunuh saya selepas
saya pergi jauh sehingga
ke Lucknow untuk kamu?
Sukar, tapi saya berjaya uruskan.
Uruskan?
Maksud saya,
pekerjaan kerajaan kamu sudah disahkan.
Kamu sudah periksa email kamu?
Hah?
Hentikan semua ini dan sediakan Rs.
600,000, faham?
Tamatkan panggilan sekarang.
Helo?
Apa telah berlaku?
Baiklah, saya...
Saya dapat pekerjaan kerajaan.
Hah?
Mengarut!
- Saya dapat kerja, Ayah!
- Jangan kacau saya.
Ibu, saya dapat kerja kerajaan!
- Kakak ipar, kamu tidak makan.
- Cuba ini.
Makanlah Ladoos.
Makanlah.
Abang, apa kata anak saya
dan anak kamu bercakap bersendirian?
- Baiklah, kenapa tidak?
- Pergi, Titli, tunjukkan bilik kamu kepada Chunne.
Saya tidak akan tunjukkan
bilik saya kepada si bodoh itu, okay?
Dia budak baik.
Dia cuma sedikit pemalu.
Sikap dia menunjukkan -
- dia senyap dan tenang.
- Ya, benar.
Rahmat daripada Tuhan,
kami rasa sangat dirahmati.
Tepi!
Saya tertanya-tanya apa yang
bergetar di bawah saya.
- Itu telefon Titli.
- Pergi ambil.
Okay.
Seseorang bernama Babu sedang menghubungi.
Dia kawan Titli sejak kecil.
Babli.
Oh begitu.
- Ya.
- Saya ingatkan...
- Tidak, bukan begitu.
- Pundit-ji, tetapkan tarikh perkahwinan.
Kenapa kamu menghubungi?
Keluarga calon pengantin lelaki
di sini untuk berjumpa dengan dia.
Tamatkan panggilan.
Kakak, mulakan persiapan
majlis perkahwinan.
Beritahu Titli dan bapanya
saya sudah dapat kerja kerajaan.
- Apa kamu cakap?
- Ya.
Beri saya masa, saya akan beritahu dia.
- Saya akan beri kamu peluang untuk...
- Titli!
Ranjan dapat kerja.
Apa?!
Biar saya cakap dengan dia.
- Apa telah berlaku?
- Ya, Babu...
- Tiada apa-apa.
- Apa sedang berlaku?
- Saya akan beritahu dia...
- Abang, cepat.
Apa kata kamu duduk
saja di telinga saya, hah!
Saya sedang mengusahakannya.
- Ayah!
- Apa?
Rajan sudah dapat kerja kerajaan!
Siapa Ranjan?
Tidak.
Kita tidak boleh buat apa-apa sekarang.
Masa dia sudah tamat.
Kamu akan berkahwin dengan Chunne.
Nama dia Anoop.
Ya, Anoop Chunne.
Jadi tertangguh beberapa hari.
Apa masalahnya, Ayah?
Apa, Ayah, hah?
Saya tidak akan berkahwin dengan
si bodoh ini!
En. Mishra, anak perempuan kamu
cakap anak saya bodoh!
- Ini tidak betul.
- Tidak, saya...
Dengar sini...
Apa yang tidak betul, Pakcik?
Berterima kasihlah kami tidak berkahwin.
Jika tidak, saya akan buat
hidup kamu dan anak kamu merana!
Faham?
Dan kamu juga.
En. Mishra...
Kenapa kamu biadab?
Saya bukan biadab...
Kamu menetapkan syarat, bukan?
Tapi masa dia sudah tamat.
- Masa dia sudah tamat.
- Dengar, lupakan saja dan bersetuju.
Dia sudah dapat kerja.
Jadi kata-kata saya tidak penting?
Dan bagaimana dengan maruah kami?
Ayah...
Ibu, saya akan pergi bersiap.
Sini, nikmatilah.
- Dengar...
- Kakak, mari pergi.
Titli!
- Kamu akan menyesali ini.
- Tolonglah, dengar...
- Tolong dengar.
- Tidak. Ayuh, mari pergi.
Apa sedang berlaku? Pergi siasat.
Ke tepi.
Kakak ipar, kamu apa khabar?
- Tahniah,
- Saya sihat.
- tahniah.
- Kamu tidak perlu bawa semua ini.
- Saya betul-betul tidak percaya...
- Kamu pergi!
Kejutan sudah musnah.
- Mereka sudah tahu!
- Ini, ambil ini.
Ini, Abang, makanlah manisan ini.
Apa sambutan ini?
Sudah tentu, majlis perkahwinan.
Belum ditetapkan lagi.
Sudah ditetapkan dua bulan lepas.
Dia baru saja dapat pekerjaan.
Anak, pergi dapatkan restu bapanya.
- Ayah!
- Tidak, tidak perlu.
Dia tidak perlu sentuh kaki saya.
Mari sini, anak.
Kamu boleh dapatkan restu saya.
Ibu...
Ini tidak betul.
Mari pergi.
Tunggu dan lihat saja bil elektrik
kamu bulan ini.
Makanlah, makanlah.
- Chunne.
- Mari pergi.
Tuan, saya minta diri dulu.
Pundit-ji, bil elektrik yang mana
kamu akan bayar?
Silakan duduk.
Boleh kita tetapkan tarikh perkahwinan?
Ya, sudah tentu.
Ya, sekarang kamu mestilah.
Alamak.
Dengar, saya patut pakai
lehenga (pakaian) warna apa?
Saya boleh pakai warna merah jambu.
Tiada sesiapa dengar cakap saya.
Dengar, haruskah saya pakai
lehenga berwarna-warni?
- Apa-apa saja yang kamu suka.
- Kamu akan menyesali ini.
Kamu patut memakai sherwani biru.
- Apa-apa saja yang kamu mahu.
- Saya fikir...
Adakah pendeta akan membacakan carta,
- Orang sebelum ini lebih bagus.
- atau dia akan cakap sesuatu?
- Saya sangat teruja!
- Tanya dia.
Pendeta, boleh kamu beritahu kami
tarikh bertuah itu?
- Alamak.
- Itu agak bertuah!
Tuan, saya sudah cuba semuanya,
tapi saya tidak boleh jumpa tarikh
bertuah untuk anak lelaki kamu.
Kamu tidak jumpa? Bagaimana boleh begitu?
Saya mencadangkan 30hb bulan ini.
Jika tidak,
kamu akan terpaksa tunggu sehingga
Oktober tahun depan.
Bagus!
- 30hb sempurna! Muktamad!
- Bagaimana pula itu sempurna?
- Sekarang sudah 12hb.
- Dia mula lagi.
Ayah, ada banyak perkara perlu
dibuat untuk majlis perkahwinan perempuan.
Kamu perlu bercakap dengan catering,
menempah dewan,
mencetak jemputan, dan menghantarnya.
Dia tidak boleh bersahaja cakap
"30hb sempurna."
Oh, sungguh?
Baiklah, 30hb sempurna...
dan sekarang saya cakap dengan
rasa malu. Gembira?
Ayah, mari buat tahun depan.
Bagaimana kamu boleh
cakap tahun depan, hah?
Abang ipar, kami akan uruskan semuanya.
Kami akan berbincang dengan catering,
tempah dewan,
dan saya sendiri yang
akan mencetak jemputan. Faham?
Dan jika terlalu susah,
kamu boleh lupakan majlis perkahwinan.
- Ya, boleh.
- Itu akan jimatkan Ayah
kos satu pinggan tambahan.
Betul? Betul, Ibu?
Apa kamu cakap?
Dia abang ipar kamu!
Kakak, saya senyap saja kerana kamu.
Kamu dengar itu, Ayah?
Saya patut dengar pada siapa, hah?
- Ayah!
- Semua orang asyik cakap " Ayah!"
Ayah, kami akan uruskan semuanya.
Tolong, muktamadkan.
Apa bezanya,
tahun ini atau tahun depan?
Jika kita mahu mengahwinkan mereka,
mari buat pada 30hb saja.
Ya!
Begitulah, Kakak ipar!
Terima kasih, Tuhan!
Saya akan tiba dengan kereta
dihiasi bunga,
Berpakaian pengantin lelaki,
saya akan menawan hati kamu.
Ini adalah topik hangat
di rumah makcik saya,
Betapa indah pemandangan ini,
Dengan pandangan baru kamu dirahmati.
Tiada sesiapa lagi yang ragu,
Biarkan muzik beralun,
Saya dahaga,
dan kamu adalah sungai saya, kamu tahu.
Seluruh kawasan akan
menari dengan penuh indah,
Kerana kami ada berita
baik untuk dikongsikan,
Saya akan menjadi milik kamu
melalui hubungan yang tiada tandingannya.
Seluruh kawasan akan
menari dengan penuh indah,
Kerana kami ada berita
baik untuk dikongsikan,
Saya akan menjadi milik kamu
melalui hubungan yang tiada tandingannya.
Saya seperti api marak,
Kekaguman menghujani,
mengangkat saya lebih tinggi.
Melantun.
Kami merenung satu sama lain,
mencari ketenangan,
Tinggalkan rumah kamu dan
tinggal di rumah saya, tolonglah.
Semuanya yang kita impikan atau
bayangkan sekarang akan menjadi kenyataan,
Penyatuan kita tidak seperti yang lain,
sungguh suci dan baru.
Mari tinggalkan kesedihan,
kesakitan, dan semua ketakutan saya,
Mari kita bergembira dan meraikan,
kerana masa saya sudah berubah, sayang.
Seluruh kawasan akan
menari dengan penuh indah,
Kerana kami ada berita
baik untuk dikongsikan,
Saya akan menjadi milik kamu
melalui hubungan yang tiada tandingannya.
Seluruh kawasan akan
menari dengan penuh indah,
Kerana kami ada berita
baik untuk dikongsikan,
Saya akan menjadi milik kamu
melalui hubungan yang tiada tandingannya.
Saya bersinar seperti lampu terang,
pisau perak,
Sayang, sekarang saya
milik kamu buat selama-lamanya.
Saya bersinar seperti lampu terang,
pisau perak,
Sayang, sekarang saya
milik kamu buat selama-lamanya.
Kita ada malam ini saja.
Kenapa? Apa berlaku esok?
Hei!
Esok, kamu akan jadi isteri saya.
Jadi, ini adalah malam terakhir saya
akan luangkan dengan teman wanita saya.
Menakjubkan!
Sifat romantik Shah Rukh Khan
kamu betul-betul menyerlah hari ini.
- Sungguh?
- Ya.
- Ini... Seperti ini?
Boleh saya cakap sesuatu, Titli?
Hmm.
Rasa teruja berjumpa senyap-senyap...
kita tidak akan rasa lagi.
Tapi kenapa senyap-senyap?
Kamu boleh saja jumpa saya esok,
selepas kita berkahwin.
Hei...
Kamu tidak faham.
Rasa takut untuk bercinta
lebih menyeronokkan.
Berikan cawan saya.
- Beri kamu cawan kamu.
- Ya.
Ini.
Berhenti. Perlahan.
Sepotong lemon.
Boleh saya cakap sesuatu, Titli?
Kamu patut kekal sama walaupun
selepas kita berkahwin -
sama saja gila.
Jangan berubah sama sekali.
Okay?
Kenapa saya mahu berubah, hah?
Cakap untuk diri sendiri, Ranjan Tiwari.
Lelaki berubah selepas berkahwin.
Dan jika kamu berubah,
saya akan siat kulit kamu.
Faham?
Titli!
Saya...
Saya cuba jadi romantik dengan kamu,
dan kamu mahu menyiat saya?
Inilah apa yang saya
tidak suka tentang kamu.
Kamu perlu ubah ini.
Buat perubahan.
Tapi kamu saja cakap
saya tidak perlu berubah.
- Saya cakap begitu?
- Ya.
Ya, tapi sedikit perubahan tidak
mengapa.
Perubahan adalah satu-satunya
yang kekal dalam hidup.
Apa lagi peraturan lain, Ranjan?
Saya dilahirkan untuk melanggar peraturan.
Betul?
Hei, apa kamu buat ini?
Bagaimana jika ada orang nampak kita?
Jadi?
Saya menantu keluarga ini!
Belum lagi.
Jadikan saya.
- Tolonglah, jadikan saya.
- Tidak.
- Kamu akan rosakkan inai.
Tolong jangan buat begini. Ranjan!
- Bagaimana kamu boleh minta bayaran keterlaluan begitu?
- Cepat, bawakan tangga juga.
Saya memohon restu kamu, Makcik.
Jumpa kamu malam ini, Puan Ranjan.
Ayuh, En. Pengantin Lelaki, mari pergi!
Kamu mahu pergi ke mana?
Kamu mahu pergi ke mana, hah?
Kenapa kamu angkat di atas kepala kamu?
Letakkan tanggan di sebelah sini.
Puan, kamu mahu saya letak
kotak minyak ini di mana?
Apa kata kamu letak atas kepala saya?
Jelaslah, kamu akan letak di dapur!
- Kamu ada apa-apa lagi yang tinggal di dalam tempo?
- Ya, ya.
Jadi pergilah ambil.
Abang!
Cuba ini.
Nampak bagus.
Kenapa kamu asyik suruh
saya cuba setiap hari?
Saya mahu ia sempurna.
Kamu kelihatan hebat.
Kenapa kamu tidak faham?
Kamu tukang jahit lelaki
atau tukang jahit perempuan?
Apa ini?
Saya rasa bahagian bahu sedikit longgar.
Saya akan betulkan esok.
Itu yang kamu cakap semalam!
Saya akan berkahwin hari ini!
Kamu mahu saya pakai ini pada bulan
madu saya esok?
Saya diberitahu majlis
perkahwinan pada 30hb?
- Sungguh? Jadi hari ini apa?
- Kamu kelihatan seperti badut.
Hah? Berani kamu!
Dia cakap dengan saya, bukan kamu.
Baiklah, jadi dia betul.
Inilah hasil daripada tukang
jahit nombor satu di Banaras kamu.
Dia beritahu saya dia
tukang jahit nombor satu.
Kedai saya bernama "nombor satu", Pakcik.
Kamu dan kedai kamu boleh jahanam.
Jika saya tidak naik kuda
perkahwinan saya kerana kamu,
saya akan buat kuda itu naik kamu.
Ingat itu...
Maaf, Abang.
Nampaknya semua orang marah saya hari ini!
- Saya tidak dihormati di sini.
- Maaf.
Boleh kamu tambahkan ini?
- Ini tidak cukup.
- Okay, baiklah.
Kamu buat lagi?
Hari ini upacara kunyit!
Kami akan menyapukan kunyit pada kamu.
Tapi kita sudah buat upacara kunyit.
Apa, sekarang kamu mahu perap saya?
Abang ipar, ayam mesti sedap
- Mana kurta dia? Ambil!
- dan berjus hanya selepas diperap, betul?
Silakan, duduk. Silakan.
Malulah sedikit, Kakak ipar.
Ibu, kami tiada masa untuk ini, majlis
perkahwinan dalam 8 jam. Mari pergi.
Hah?
Majlis perkahwinan?
Ya.
- Hari ini berapa hari bulan?
- 29hb, Makcik.
Hari ini 29hb,
majlis perkahwinan adalah esok.
Kamu mabuk dengan bhaang?
Hari ini 30hb!
Saya akan pukul kamu sekarang!
Hari ini 29hb, esok 30hb!
Ibu, Ibu, Ibu, hari ini 30hb!
Lihat itu, anak saya sudah gila.
Hari ini 29hb, anak.
Hari ini...
Nampaknya dia terlalu teruja
untuk berkahwin.
- Beri sini. Berikan saja kepada saya.
- Nampaknya dia sudah hilang akal
kerana terlalu teruja untuk berkahwin.
Hari ini 29hb, bukan?
- Kenapa kamu berhenti? Terus mainkannya.
- Ibu, saya sudah selesai, mari bersihkan saya.
Ambil daripada sana.
Jaga-jaga!
Semoga Tuhan memberkati kamu!
Kenapa kamu jatuhkan dua inci lagi, hah?
Kenapa kamu tidak jatuhkan
saja di atas kepala saya?
Maaf, Abang.
Kamu tiada perkara lain
yang lebih bagus untuk dibuatkah?
Kamu menggantung bunga
di sekeliling rumah sepanjang hari.
Maaf apa, hah?
Hei, Keri...
- Hmm?
- Dengar...
Beritahu saya,
adakah hari ini betul-betul 29hb?
Ya, betul 29hb.
Saya cuma rasa upacara kunyit,
semua ini, baru berlaku semalam,
dan sekarang ia berulang lagi.
Itu dipanggil Deja vu.
Kadang-kadang kamu rasa
seperti ia sudah berlaku,
tapi belum lagi. Faham?
Sungguh?
Jadi, apa yang saya nampak hanyalah
mimpi yang sangat nyata?
Ya, nampaknya begitu.
Oh begitu.
Jadi, kamu cakap hari ini 29hb,
dan esok 30hb, betul?
- Hari ini 29hb.
- Ya.
Jadi, jelaslah, esok 30hb!
Ya.
Ini, ambil kain dalam Ibu
dan warnakannya.
- Saya tidak buat kerja begitu.
- Jangan buat bising, pergi saja.
Jangan lupa, okay?
- Hei...
- Hati-hati. Bye!
Saya ada banyak perkara untuk dibuat.
Ini kain dalam Ibu.
- Ia perlu diwarnakan dengan warna ini.
- Okay, Abang.
Hei, apa tarikh hari ini?
29hb, Abang.
Kenapa?
Periksa saja.
Jumpa nanti.
Mahadev!
Apa hal, Abang?
Apa hal, En. Pengantin Lelaki?
Kamu mahu pergi ke mana, hah?
Saya cuma datang untuk
mewarnakan kain dalam Ibu.
- Saya tahu segala-galanya.
- Ayuh, kawan!
Gembira di dalam,
berpura-pura malu di luar, betul?
Ayuh, kawan!
Alamak.
Busuk seperti lembu yang
makan paratha lobak.
Jangan marah, Abang.
Ini rahmat daripada lembu suci.
- Sungguh?
- Ya.
Rahmat dia, hah?
- Baiklah, kamu pun boleh makan.
- Hei!
Baiklah.
Apa hal, En. Pengantin Lelaki?
Hei, adakah mereka sudah mula gunakan tahi
lembu menggantikan kunyit pada zaman sekarang?
Hei...
Pakcik, lupakan tentang itu.
Kamu sudah buat apa yang
kamu perlu buat di sana?
Semuanya sudah siap, kawan.
Apa yang sudah siap? Beritahu saya!
Ayuh, En. Pengantin Lelaki,
bagaimana saya boleh beritahu
kami sudah mengaturkan
majlis teruna untuk kamu.
- Majlis kejutan?
- Ya.
Dan saya tidak tahu mengenainya.
Lupakan itu dan bersiap sedia.
- Har Har...
- Sini.
Saya mempersona dengan gaya saya,
Saya buang setiap keraguan,
Membuat saya menggelupur
dengan kesakitan indah,
wahai orang tidak berhati perut.
Kamu kelihatan baik bagi saya,
Niat untuk tidur dibangkitkan,
Jika kamu menafikan, itu pengkhianatan.
Mata kamu mengelirukan saya,
Tempat ini kelihatan sunyi,
Hati saya berkata...
Kekasihku yang manis
Personakan saya dengan tarikan kamu,
Buat saya lupakan dunia, wahai orang adil
Keremajaan kamu seperti api yang membakar,
Di dalamnya,
biarkan saya terbakar, wahai orang adil
Saya ada api, saya adalah bara,
Tapi saya juga air sejuk.
Hari ini, saya milik kamu,
Tapi esok, saya akan menjadi orang luar.
Kekasih datang di hadapan pintu saya,
Dahagakan cinta...
Menyebarkan cinta,
melegakan dahaga mereka,
Itulah apa yang saya lakukan
dengan keghairahan saya.
Kekasihku yang manis
Letak kotak ini di sana.
Kenapa kamu angkat di atas kepala kamu?
Puan, kamu mahu saya letak
kotak minyak ini di mana?
Apa kata kamu letak atas kepala saya?
Mestilah, kamu letakkan di dapur!
Saya bekerja tanpa henti...
"Di dalam kunyit itu, sayang,
di dalam kunyit..."
Ikut sini. Ayuh.
Kamu akan ambil dua jam...
Apa masalah dengan anak saya?
Berundur, semua,
supaya dia dapat udara segar.
Berundur, berundur, semua.
- Ya, ya.
- Dia sudah mula bangun.
Apa tarikh hari ini?
- Hah? Kenapa?
- Kenapa?
Apa... apa tarikh hari ini?!
Apa telah berlaku?
Itulah masalahnya,
Ayah, ini tidak berlaku.
Saya rasa dia sembelit.
Tiada apa yang baru.
Keri, anakku, pergi ambil julap.
- Okay, Ayah.
- Keri, Keri, Keri...
Apa tarikh hari ini?
- 29hb... hari ini 29hb...
- 29hb!
Semalam kamu cakap, "Hari ini 29hb,
dan esok 30hb!"
Kamu cakap begitu semalam, betul?
Itulah apa yang saya cakap hari ini.
Hari ini 29hb, dan esok 30hb.
Tidak, kamu cakap begitu semalam.
Semalam 29hb,
jadi hari ini 30hb, betul?
- Apa kamu cakap ini?
- Saya sudah cakap...
Apa masalah dengan kamu?
Saya sudah cakap jangan biarkan dia
keluar rumah sehingga majlis perkahwinan.
- Dia telah dirasuk.
- Saya tidak dirasuk, Ibu!
Bagaimana saya...
Hah?
- Kunyit!
- Dia sudah hilang akal.
Kita kembali dengan upacara
kunyit lagi, serius?!
Bagaimana saya mahu jelaskan pada kamu?
Ini...
Apa?
Ibu, mari ikut saya.
Apa telah berlaku?
- Ayah?
- Ya?
Mari ikut saya.
Apa?
Ke tepi.
- Apakah ia?
- Pasu bunga ini?
Ya?
Lihat.
Kami sedang lihat.
Teruskan lihat.
Hei...
Pasu bunga ini...
- Ya?
Ia akan jatuh.
Ia akan terjatuh sendiri?
Ia akan jatuh sekarang.
Tunggu dan lihat saja.
Hei...
Bila ia akan jatuh, anak?
Kita sudah terlambat untuk upacara
kunyit.
Jangan upacara kunyit lagi!
Jangan sesekali sebut lagi!
Saya tidak mahu pes
kunyit pada badan saya!
Hah?
Jatuh...
- Jatuh...
- Bagaimana boleh terjatuh sendiri?
Jatuh...
Ia terjatuh!
- Bila ia akan jatuh? Leher saya sakit.
- Ia akan jatuh sebentar lagi!
Siapakah penghias?
Itu dia.
Hei, apa kamu buat di sini? Pergi
buat kerja kamu. Pergi, pergi, pergi.
- Ya.
- Kamu letakkan bunga setiap hari, bukan?
- Pergi, letak bunga.
- Sekarang kamu lihat, ia akan jatuh.
- Okay, okay.
Bila ia akan jatuh, Tuanku?
Ia akan jatuh, Ayah.
Mula buat kerja!
Abang, jika sesiapa tenung saya,
saya akan rasa gementar.
Bukannya saya suruh kamu menyanyi,
jadi kenapa kamu mahu gementar?
Buat saja kerja kamu.
Okay, saya buat.
Bukan yang di belakang,
bunga di hadapan.
- Ya, ya.
- Baiklah, saya buat, saya buat.
Kurangkan jarak!
Atau saya akan gunakan selipar saya!
Sudah jatuh!
Sudah jatuh! Sudah jatuh!
Inilah ia! Saya sudah cakap!
Saya sudah cakap ia akan jatuh,
dan ia terjatuh!
Helah silap mata yang bagus, anak.
Sekarang kamu mahu saya
tunjukkan helah silap mata saya?
Helah silap mata?
Ya, kamu cakap pasu bunga akan...
- Jatuh?
- Ia akan terjatuh.
Dan apa ini?
- Tangan kamu.
- Sekarang kamu...
Gerakkan kepala kamu ke hadapan.
Saya akan buta.
Bagaimana lagi dia mahu periksa?
Drama mengarut.
Jadi, kamu fikir semalam 29hb juga?
Ya.
Dan apakah tarikh kelmarin?
Kelmarin juga 29hb.
Jika semalam 29hb,
kemudian kelmarin sepatutnya 28hb, betul?
Dia sangat tidak pandai matematik,
sangat teruk.
Dia memang teruk dalam matematik.
Kamu selalu ada masalah
dengan matematik saya.
Jadi kenapa kamu tidak hantar saya
ke kelas tambahan?
Saya mahu, tapi...
saya sudah menjalani 29hb selama
dua hari sekarang,
dan hari tidak berubah menjadi 30hb.
Kenapa tiada sesiapa faham?
Kenapa kamu menangis?
Doktor cakap semuanya
akan baik-baik saja.
Bagaimana semuanya akan baik-baik saja?
Dia sudah hilang akal,
dan esok adalah hari perkahwinannya.
Saya sudah hilang akal?
- Letakkan dalam mod pembesar suara.
- Okay.
Helo?
Helo, Kakak ipar.
Saya memohon restu kamu.
Apa telah berlaku?
Keri cakap kalian pergi jumpa doktor?
Tiada apa-apa berlaku, cuma Ranjan...
Apa? Saya datang ke sana.
Tidak, Kakak ipar.
Kamu tidak perlu datang ke sini.
Jangan bimbang.
Helo?
Kamu memang teruk.
Apa, Pakcik,
saya tidak beritahu dia apa-apa.
Hei, hei, hei
kamu fikir kamu mahu pergi mana?
Hei, apa yang buat dia begitu?
Anak buah!
Dengar, anak buah! Dengar sini!
Abang!
Marah tidak akan membantu!
Dengar sini, Anak buah.
Sya tidak mahu diperiksa
oleh orang gila itu.
Semua orang di Banaras tahu dia hanyalah
pembantu perubatan yang berpura-pura menjadi doktor,
dan kamu bawa saya jumpa dia?
Jadi mari pergi ke BHU, Abang.
Saya akan tampar kamu kuat-kuat
sehingga kamu ada tatu di muka.
Adakah saya nampak sakit pada kamu?
Ada?
Baiklah, katakan kamu
terperangkap pada 30hb.
29hb.
Saya terperangkap pada 29hb.
Baiklah, apa-apa saja,
tapi bagaimana kamu
boleh terperangkap di sana?
Itulah yang saya tidak faham
- bagaimana saya boleh terperangkap?
- Ya.
Sila makan manisan ini.
Apa hal dengan En. Shukla?
Sememangnya, Pakcik.
Kenapa dia membotakkan kepalanya?
Saya bernazar jika menantu saya
mengandung,
saya akan membotakkan kepala saya.
Jadi, sebaik saja impian saya menjadi
kenyataan, saya mencukur kepala saya.
- Semuanya kerana rahmat Mahadev.
- Ya.
'Anak, pergi ke luar, ambil susu,'
'tawarkan kepada Mahadev
dengan hati yang bersih.'
'dan bernazar jika
Dia memenuhi impian kamu.
'Tuhan...'
'Kamu adalah satu-satunya harapan saya.'
'Berikan pekerjaan kerajaan kepada saya.'
'Saya akan melakukan perkara baik.'
Hei...
Dapat!
Saya sudah faham!
Pakcik, saya tahu kenapa.
En. Shukla!
Apakah ia, Abang?
- En. Shukla, saya sudah faham!
- Apakah ini?
Apa, Abang?
Saya tahu kenapa saya
terperangkap dalam 29hb.
Kamu tidak akan faham, Shukla.
Kamu patut pergi.
Baiklah, ayuh, bawakan Ladoos ke sini.
Pujian kepada Tuhan.
Kelmarin 29hb,
semalam 29hb,
dan hari ini masih 29hb?
Kepala saya pening dengan
semua perkara yang kamu cakap.
saya langsung tidak faham.
Jadi, kamu cakap dengan saya
yang kamu terperangkap dalam 29hb
kerana kamu tidak menunaikan nazar kamu?
Ya.
Baiklah, saya juga tidak menunaikan
semua nazar saya,
tapi saya tidak terperangkap
dalam putaran masa.
Apa saya patut
buat jika saya yang Terpilih?
Baiklah, pergi tunaikan nazar kamu.
Pakcik, itulah apa
yang saya fikir.
Okay.
Hei...
- Kakak ipar! Saya minta restu kamu.
- Ya, ya, okay.
- Kenapa dia berada di sini?
- Apa telah berlaku?
Saya tidak tahu, Titli.
Semuanya berlegar-legar
dalam fikiran saya sekarang.
Dia cakap dia terperangkap dalam 29hb.
Apa telah berlaku, Babu?
Kenapa kamu pergi jumpa doktor?
Tiada apa-apa berlaku.
Kamu pergi, saya akan uruskan. Pergi saja.
Saya meninggalkan upacara berinai saya,
saya berjalan-jalan
dalam Banaras berpakaian pengantin,
dan kamu mahu saya pergi?
Kamu tidak peduli pun tentang
orang lain akhir-akhir ini.
Oh, Titli...
Selipar saya.
Beritahu saya semuanya.
- Mari sini duduk. Duduk di sini.
- Saya akan duduk.
Duduk.
Sekarang dengar baik-baik.
Apa yang kamu mahu saya dengar?
Semuanya yang saya akan beritahu kamu.
Saya pergi tidur pada malam 29hb,
Hmm.
dan apabila saya bangun tidur,
29hb lagi!
- Hah?
- Ya.
- Apa maksudnya itu?
- Ini bermakna...
tarikh tidak berubah menjadi 30hb, Titli!
- Tarikh tidak berubah untuk kamu...
- Ya.
Dan kamu tidak akan benarkan
ia berubah untuk saya!
Bedebah, kamu tidak akan
boleh buat apa-apa sendiri.
Sekarang akhirnya keadaan menjadi baik,
kamu cuba untuk musnahkannya.
Saya musnahkan?
Ya!
Hei...
Titli, saya bernazar
kepada Tuhan untuk dapat pekerjaan.
Tapi saya tidak menunaikannya,
jadi sekarang Tuhan buat saya
terperangkap dalam putaran masa ini.
Dia buat saya terperankap
dalam putaran 29hb ini!
Saya terperangkap dalam putaran ini.
Saya tidak meninggalkan upacara berinai
saya untuk kamu cakap mengarut begini!
Jika kamu tidak mahu berkahwin
dengan saya, cakap sajalah, Ranjan Tiwari!
Adik saya masih belum membuat
bayaran penuh lehenga perkahwinan saya!
- Dia cakap mengarut.
- Titli, berhenti menangis.
Bagaimana jika dia
betul-betul bercakap benar?
Kamu betul.
Adik kamu sangat betul.
Dia sangat bijak.
- Beritahu saya sesuatu.
- Ya?
Apakah penyelesaian untuk
masalah kamu ini?
Penyelesaian?
Saya bernazar akan berbuat baik,
tapi saya tidak pernah cakap apa.
Dia juga tidak tahu bagaimana untuk
bernazar dengan betul!
Jadi apa saya patut buat?
Terjun ke dalam sungai dan mati?
Ya, terjun ke dalam sungai dan mati!
Bertenang sekejap, boleh?
- Kamu mahu berbuat baik, betul?
- Ya.
Buat apa saja.
Apa-apa saja?
Okay.
Apa saya patut buat?
Ada banyak pilihan,
buat apa-apa saja.
Okay.
Apa saya patut buat?
Abang, cukur saja kepala kamu
seperti Shukla.
Itu pilihan terbaik.
- Tolong, datang sini.
- Ya, Kakak ipar?
Apa kata kita cukur kepala kamu?
Saya tidak mahu berkahwin
dengan lelaki botak!
"Saya tidak mahu berkahwin
dengan lelaki botak!"
Boleh kamu senyap selama dua minit?
Dua orang tua bijak sedang
bercakap di sini, jadi tolong senyap.
Abang, kamu juga boleh
beri makan kepada anjing hitam.
Berambus.
Beri makan kepada anjing hitam?
Saya rasa kamu patut beri lembu
makan roti bersama gula merah.
Tidak perlu lebih bagus daripada itu.
Ya, itu idea yang bagus.
Buat itu.
- Kamu akan selesai dengan berbuat baik.
- Ya, okay.
- Beri lembu makan roti bersama gula merah?
- Ya.
Dia betul.
Seperti pooranpoli?
- Tepat sekali.
- Ya.
Sini, sini, sini.
Makanlah.
Itu lembu jantan, kawan.
Lembu di sana.
- Ayuh, Abang!
- Maafkan saya, tolong maafkan saya.
Sini, sini, sini.
Ya.
Itu, Abang.
Kamu sudah tunaikan nazar kamu.
Ya.
Tunggu dan lihat saja jika kamu
buat drama lain!
- Oh, sungguh marah.
- Mari pergi, adik.
Kamu ada rasa apa-apa perbezaan, Abang?
Tidak, saya tidak rasa apa-apa.
Jangan terlalu fikirkannya.
Mari ikut saya.
Saya ada rancangan hebat untuk kamu.
Sebaik saja kamu lihat,
kamu akan lupakan semua
tentang 29hb dan 30hb.
Saya tahu segala-galanya.
Kamu jemput Jugni, betul?
Kamu mengadakan majlis
teruna kejutan untuk saya.
Saya tahu segala-galanya.
Bagaimana kamu tahu?
Hei...
Itulah apa yang saya
cuba beritahu kamu...
Kamu beritahu dia, bukan?
Tolonglah Pakcik,
kenapa saya mahu beritahu dia?
Rama-rama terbang,
tapi dia tidak betul-betul boleh terbang
Dia menaiki bas,
tapi tidak jumpa tempat duduk
Rama-rama terbang,
tapi dia tidak betul-betul boleh terbang
Dia menaiki bas,
tapi tidak jumpa tempat duduk
dia mula menangis kerana
dia tidak dapat tempat duduk.
"Pemandu cakap, "Mari ikut saya!"
Mari ikut saya!
Rama-rama cakap, 'Pergi, budak nakal!
Pergi, budak nakal! Rumah saya dekat saja.
- Pergi, budak nakal!
- Babu!
Pergi, budak nakal! Rumah saya dekat saja.
Meletakkan hati saya, sayang,
Saya meyakinkan ibu saya.
Saya meminta mereka mengahwinkan saya,
tapi mereka masih katakan tidak.
Ibu saya tidak terima keluarga saya;
Apa gunanya hidup sekarang,
walaupun jika saya mencuba?
Saya rasa seperti saya
sudah tiada harapan untuk hidup.
Pergi, budak nakal!
Pergi, budak nakal! Rumah saya dekat saja.
Kelar leher kamu sekali sementara
kamu minta dia memotong rambut kamu.
Atau berikan kepada saya dan saya
akan mengelar pergelangan tangan saya.
Walaupun jika berkahwin
membawa kepada kerosakan, biarlah.
Tidak kira apa berlaku,
saya akan bawa kamu bersama saya.
Kita akan lari sehingga,
dunia akan mencari kita.
Pergi, budak nakal!
Jadi kamu ada masalah untuk
berjaga selama sehari pun, hah?
Cuba berada di tempat saya. Saya
terperangkap dalam hari yang sama selama 15 hari!
Benarkan saya tidur selama sejam.
Sudah 11:45 malam.
15 minit saja lagi.
Rama-rama terbang,
tapi dia tidak betul-betul boleh terbang
Dia menaiki bas,
tapi tidak jumpa tempat duduk
Rama-rama terbang,
tapi dia tidak betul-betul boleh terbang
Dia menaiki bas,
tapi tidak jumpa tempat duduk
dia mula menangis kerana
dia tidak dapat tempat duduk.
"Pemandu cakap, "Mari ikut saya!"
Mari ikut saya!
Rama-rama cakap,
Hei...
Jadi, kamu mahu saya
dilumur dengan kunyit, hah?
- Baiklah, upacara kunyit sudah selesai.
- Hah? Apa dia buat?
- Ya, akhirnya hari ini sudah lengkap!
- Pergi, budak nakal! Rumah saya dekat saja.
Pergi, budak nakal!
Jadi, apa pendapat kamu, Kakak ipar?
Ayam sedap dan berjus sekarang, betul?
Adakah begini caranya kamu
bercakap dengan kakak ipar kamu?
- Saya memang cakap begini!
- Ibu, saya sudah selesai, bersihkan saya.
Dia buang air selama berhari-hari.
Sesiapa tolong basuh dia!
Keri, Keri, tunggu.
Mari, duduk.
Sekarang abang kamu
akan berkahwin, jadi...
Ya, jadi?
Jadi, kita boleh buat, betul?
Apa?
Cium.
Kamu mahu cium saya?
Ya.
Di sini.
- Kamu sudah selesai?
- Tidak.
Bukan ciuman ini,
Jadi?
yang itu.
Yang itu?
Ya, yang itu...
Hei!
- Tepi.
- Apa berlaku di sini?
Abang!
Saya datang untuk hantar tilam ini,
dan dia halang saya.
- Diamlah.
- Betul, ya.
Hidup saya kucar-kacir,
dan kamu berdua bercinta di sini?
Tolonglah, Abang, dengar sini.
Keri, jelaskan pada dia.
Apa kamu buat ini? Lepaskan leher dia.
Saya patut lepaskan leher dia?
Baiklah, saya akan lepaskan.
Sebaliknya saya akan
pukul dia dengan kasut saya!
- Bang, Abang, saya dapatkan pekerjaan itu untuk kamu!
- Hentikan.
Jadi, haruskah saya kahwinkan
- adik saya dengan kamu sekarang?
- Tidak!
Apa kamu buat ini?
Dia bakal adik ipar kamu.
Ya, abang ipar.
Bayi memerang ini?
Tidak bolehkah kamu cari seseorang
yang lebih baik daripada cengkerik ini?
Abang, kami benar-benar
cintakan satu sama lain.
- Kami betul-betul tergilakan satu sama lain.
- Cinta sebenar, kawan, cinta sebenar!
Sekejap, biar saya buang semua cinta ini.
Buat satu perkara: terjun
daripada bumbung. Pergi.
Adakah kamu sudah hilang akal?
- Terjun saja.
- Terlalu tinggi.
- Tunggu di sana, Abang, atau saya akan terjun.
- Keri, ke tepi.
Adakah kamu sudah hilang akal?
Dia akan terjun! Apa kamu buat ini?
Nanti saya akan mencederakan kamu,
Keri, ke tepi.
Har Har Mahadev!
ya ampun.
Bagaimana dia terjatuh?
Siapa buat begitu, kawan?!
Adakah satu-satunya menantu keluarga ini
ada maruah?
Dia masih hidup.
Buat masa sekarang.
Apa masalah, En. Pengantin Lelaki?
Kamu mahu pergi ke mana, hah?
Kenapa setiap hari saya patut beritahu
kamu saya mahu ke mana saya pergi, hah?
Kamu bapa saya atau apa?
Jaga hal kamu!
Agh!
Jadi, kamu beritahu saya
kamu terperangkap dalam 29hb
kerana kamu tidak menunaikan nazar kamu?
Saya cakap setiap hari!
Okay.
- Kakak ipar! Saya minta restu kamu.
- Ya, ya, okay.
Apa telah berlaku?
Saya tidak tahu, Titli.
Semuanya berlegar-legar
dalam kepala saya sekarang.
Dia cakap dia terperangkap dalam 29hb.
Hah?
Apa telah berlaku, Babu?
Keri hubungi saya dan cakap kamu membuat
huru-hara di rumah dan terus keluar.
Apa telah berlaku?
Tiada apa-apa berlaku.
Kamu pergi, saya akan uruskan. Pergi saja.
Saya meninggalkan upacara berinai saya...
saya berjalan di sekitar
Banaras berpakaian pengantin.
Nampaknya saya tidak boleh menguruskan
hal sendiri.
Kamu yang
menguruskan segala-galanya.
Saya asyik rosakkan semuanya.
Kamu masih belum bayar lehenga itu.
Saya tahu segala-galanya, okay?!
Wow,
itu menakjubkan!
Kenapa...
kenapa kamu tidak boleh faham
apa yang saya cuba katakan?
Saya...
Kenapa saya bersusah-payah mencuba?
Babu...
SAYA BUKAN BABU!
Nama saya Ranjan.
Nampak apa maksud saya?
- Hei...
- Pendeta!
- Pendeta! Pendeta! Pendeta!
- Siapa itu?
Salam sejahtera.
Mahadev!
Ingat saya? Saya beri kamu Rs. 100
secara tunai dan Re. 1 melalui UPI?
- Ya, ya, saya ingat.
- Betul.
Jadi, apa sedang berlaku?
Di tengah malam...
Saya ada masalah besar.
Masalah besar?
Ya.
Apa telah berlaku?
Saya tidak boleh menunaikan nazar saya.
Nazar apa?
Nazar yang tentang berbuat baik.
Berbuat bai kapa?
Pendeta, kamu suruh saya bernazar.
Saya tidak cakap perbuatan baik apa.
Sekarang saya terperangkap kerananya.
Saya sudah beri lembu, anjing, monyet
dan manusia makan-semua orang.
Saya juga telah mendermakan banyak duit.
Saya juga telah menyalakan pelbagai lampu
sebesar pokok, kecil, nipis, tebal.
Tapi entah kenapa, saya masih
tidak boleh menunaikan nazar saya.
Kamu faham apa yang saya maksudkan?
Hmm.
Pendeta, tolonglah...
tolonglah saya.
Kamu mesti buat sesuatu.
Ya, saya akan buat.
Jadi buatlah.
Begitu, begitu, begitu.
Maaf, maaf.
Ini, Rs. 100.
Saya akan hantar Re. 1 melalui UPI.
Tidak, anak, ini masalah besar.
Betul.
Jadi bayaran saya menjadi Rs. 501.
Di sini. Rs. 501.
Sekarang, cepat,
beritahau saya penyelesaiannya.
Anak, masalahnya,
semua perbuatan baik
yang kamu sebut tadi okay saja.
Ya.
Tapi masalah kamu berbeza.
Adakah mungkin...
kamu telah melukakan perasaan seseorang?
Saya...
Ya, sama ada kamu sedar atau tidak
sedar telah melukakan perasaan seseroang.
Kerana itu nazar kamu tidak lengkap.
Abang Ranjan, kamu nampak tampan!
Selamat pagi!
Sekarang, cuba ini.
Ini.
Ini sangat hebat.
Hebat!
Kamu kelihatan seperti badut.
Hah?
Berani kamu!
Dia cakap dengan saya, bukan kamu.
Baiklah, jika begitu dia betul.
- Apa... apa kamu buat?
- Restui saya.
Apa ini?
Saya memohon restu kamu, Ayah.
Ayah? Siapa Ayah?
Kamu ayah saya, dan saya anak kamu.
Hah?
Apa kamu sudah buat?
Nampak macam beg bukan sherwani.
Bertenang. Ayah, tolong bertenang.
Tidak mengapa.
Tolong maafkan dia.
Ambil balik dan baikinya.
Hah?
Kerana saya ada banyak masa.
Jika saya melukakan perasaan
kamu dalam apa jua cara,
tolong maafkan saya.
- Min... minta maaf, Abang.
- Tidak, tidak, tidak perlu.
Kamu okay?
Ya, Abang.
Jika saya melukakan perasaan
kamu dalam apa jua cara,
tolong maafkan saya.
Hah?
Dan jaga adik saya baik-baik.
Okay, Abang.
Ramai orang pergi ke bumbung,
jadi berhati-hati.
Kamu patut mencuba senaman gantung,
kamu tahu.
Okay, Abang.
Cepat, gadis-gadis.
Campurkan ini, boleh? Kita perlukan
yang mencukupi untuk lumurkan pada dia.
- Okay, Makcik.
- Kamu membazir masa saja bercakap.
Saya memohon restu kamu, Ibu.
Kemarahan begini?
Wow, daripada mana
matahari muncul hari ini?
Ya, Abang ipar?
Kamu sentuh kaki ibu kamu hari ini,
tapi esok kamu akan menerima
arahan daripada isteri kamu.
Hei!
Saya betul-betul tidak sabar
untuk "esok", Kakak ipar.
Ia cuma perlu berada di sini.
Ibu, saya sudah selesai,
mari bersihkan saya.
Kakak ipar, lupakan kunyit itu
dan bersihkan kekotoran di dalam dulu.
Saya pergi, saya pergi, Abang ipar.
Dan jika saya melukakan kamu
dengan apa jua cara, tolong maafkan saya.
Berhenti bercakap, duduk,
dan lumurkan kunyit.
Apa-apa saja yang kamu cakap, Ibu.
Berikan saya seminit.
Adakah dia sudah hilang akal?
Apa kena dengan dia?
Maaf, Abang.
- Terjatuh tanpa sengaja.
- Tidak, tidak,
memang ditakdirkan untuk jatuh.
Ini sebahagian daripada takdir.
Kamu okay?
Ya.
Kamu telah melakukan kerja yang bagus
menghias rumah saya.
Terima kasih.
Dan jika saya ada melukakan
hati kamu dalam apa jua cara,
tolong maafkan saya.
Hei, burung,
adakah kamu sudah hilang akal?
Kenapa kamu meminta
maaf dengan semua orang?
Jadi?
Pergi lumurkan kunyit.
Ayah, tolong jangan marah.
Apa kamu buat di atas sana?
Turun sekarang!
Jika saya ada melukakan hati kamu
dengan apa jua cara, tolong maafkan saya.
Mahadev!
Mahadev! Jika saya ada melukakan hati kamu
dalam apa jua cara, tolong maaafkan saya.
Apa hal, En. Pengantin?
- Kamu mahu pergi ke mana, hah?
- Oh!
Minta maaf tentang semalam.
Saya marah kamu.
Saya mahu keluar sekarang.
Agh.
Jika saya ada melukakan hati kamu
dengan apa jua cara, tolong maafkan saya.
Akhirnya saya memijak
kamu pada setiap hari.
Mahadev!
Saya bertuah mempunyai
kamu berdua dalam hidup saya.
- Sungguh?
- Apa masalah?
Kamu ada masalah?
Tidak, tidak, tidak.
Saya cuma mahu cakap sesuatu
dengan kamu berdua.
Jika saya ada melukakan hati kamu dalam
apa jua cara, secara sedar atau tidak sedar,
jika saya ada membuat kesilapan,
tolong maafkan saya.
Apa kamu cakap ini, Abang?
- Ya! Kami sanggup mati untuk kamu.
- Ya.
Saya tidak tahu kenapa,
tapi saya rasa seperti
saya telah melukakan perasaan kamu.
Ya, betul.
Apa kamu cakap, Abang?
Kamu adalah insan ideal saya.
Saya tidak pernah lukakan perasaan kamu?
Alamak.
Jadi siapa yang menyumpah di sini?
Sumpahan?
Ya...
Saya akan beritahu kamu kemudian.
Pertama sekali, fikir tentang perasaan siapa
yang saya mungkin lukakan di Banaras.
Ada seorang saja di Banaras yang
perasaannya kamu telah lukakan dengan teruk.
Siapa?
Jadi, Ayah,
ini masalah saya.
Tuhan saja tahu
ini sumpahan siapa.
Saya terperangkap dalam 29hb.
Hari tidak bertukar
menjadi 30hb bagi saya.
Hah?
30hb, tarikh tidak bertukar untuk saya.
- Apa yang dia cakap?
- Itu.
Kamu sangat teruja hari itu.
"30hb sempurna, memang sempurna!"
Sekarang tarikh tidak bertukar untuk dia.
Ya.
Tawaran yang saya dapat daripada jabatan
elektrik lebih baik.
Sekurang-kurangnya hari
akan bertukar menjadi 30hb.
Betul.
Anak buah, adakah kamu mahu saya melukakan
perasaan abang ipar kamu di sini?
Dia terlalu banyak bercakap.
Hei... Anak...
Saya adalah isteri kepada abang ipar kamu.
Jika saya ada melukakan hati kamu
dalam apa jua cara, tolong maafkan saya.
Siapa yang sentuh kaki dia, hah?
Ayah, tolong beritahu saya,
apa saya patut buat?
Apa saya patut buat?
Apa saya patut cakap?
Kamu sudah beritahu ayah kamu?
Apa?
Tentang penyakit ini?
Sudah.
Saya sudah beritahu semua orang,
tapi tiada sesiapa yang percaya.
Jadi, Ayah, masalahnya,
jika esok tarikh bertukar menjadi 30hb,
saya akan berada di sini
dengan rombongan perkahwinan.
Jika tidak, maka...
Maka?
Apa yang dia cakap?
Abang Ranjan!
Hei, kamu mahu ke mana?
Hei, dengar sekejap.
- Kamu mahu ke mana?
- Lihat...
Sekurang-kurangnya kamu
perlu letak sedikit kunyit dulu.
Beri saya suku.
Saya minta maaf, Titli.
"Babu" kamu tidak pernah
buat apa-apa untuk kamu.
Juga tidak untuk dirinya sendiri.
Saya tiada pilihan lain lagi.
Terlalu tinggi, terlalu tinggi.
Saya tidak akan rosakkaan 30hb kamu
hanya kerana nasib
malang saya dengan 29hb.
Tidak akan!
Oh, Ganges Suci,
tolong pastikan saya terselamat.
Apa hal?
Kamu siapa?
Kamu tidak rasa ini tempat berisiko
untuk mengambil swafoto?
Kamu akan terjatuh, turun.
Turun sekarang.
Hei, saya mahu turun ke jalan raya,
bukan masuk dalam sungai.
Mereka tidak akan benarkan kamu
membunuh diri dengan tenang.
Kamu sedang berenang atau tenggelam?
Mahadev...
Ya.
Tolonglah, serius...
Letakkan dua jari kamu
di dalam mulut seperti ini,
dan semua air akan keluar.
Itulah apa yang saya buat.
Saya okay.
Betul-betul rosakkan mood saya!
Kamu okay?
Kenapa kamu mahu
tamatkan riwayat kamu?
Apa saya patut buat?
Saya tiada pilihan lain.
Saya faham.
Kadang-kadang, kamu berada dalam situasi yang
kamu tidak boleh jelaskan pada sesiapa.
Ini.
Siapa nama kamju?
Hamid Ansari.
Kamu dari Monal?
Saya berasal dari Loharia,
tapi saya sudah tinggal
di sini selama tujuh tahun.
Keluarga kamu?
Mereka sudah pulang ke kampung.
Sudahkah kamu bayangkan apa akan
berlaku pada mereka jika kamu mati?
Kenapa kamu mahu bunuh diri?
Apa masalahnya?
Perkara sama yang separuh daripada
populasi kita sedang alami.
Oh begitu, kamu patah hati.
Tidak.
Hal tentang pekerjaan kerajaan.
Alamak, isu pekerjaan kerajaan ini...
Saya faham.
Hei,
beritahu saya sesuatu
jika kamu dapat pekerjaan,
kamu tidak akan bunuh diri, betul?
Kenapa saya mahu mati
jika saya ada pekerjaan, Abang?
Sempurna!
Kamu adalah perbuatan
baik pentingkan diri saya!
Sekarang, Ranjan Tiwari akan mempertaruhkan
hidupnya sendiri untuk kamu dapatkan pekerjaan itu.
Tunggu dan lihat.
Mulai sekarang,
Ansari dan Tiwari adalah adik beradik.
Pelayan!
Tolong berikan dua teh.
Di sini untuk membayar hutang?
Hei...
Guru-ji, saya akan dapatkan
wang itu dalam masa beberapa hari.
Pelayan, lupakan teh itu!
Jangan tergesa-gesa, ambil masa.
Ada dia sebut dia akan
dapat mas kahwin besar?
Pengantin saya mas kahwin saya.
Saya tidak suka benda itu.
Jadi, apa hal? Kenapa kamu berada di sini?
Guru-ji, ini kawan saya, Hamid.
Helo.
Saya mahu berbincang dengan
kamu tentang pekerjaan dia.
Ya, dia akan dapat.
Beritahu dia tentang bayaran.
Guru-ji,
dia kekurangan wang.
Saya akan uruskan.
Guru-ji, saya akan fikirkan sesuatu.
Tidak, saya tidak mahu
bayar untuk dapatkan pekerjaan.
Kamu tidak sanggup bayar
untuk dapatkan pekerjaan?
Saya bukan di sini untuk amal.
Ini pekerjaan berisiko, tanya dia.
- Tidak, kamu betul.
- Mestilah, saya betul.
Kamu akan dapat pekerjaan itu
dan menikmati kehidupan.
Selepas kamu pergi, isteri
kamu akan senang dengan faedah kamu.
Apa saya dapat daripada ini?
Tiada apa-apa?
Beritahu dia, kawan.
Kamu perlu bayar.
Kami akan uruskan, kami akan uruskan.
Biar saya jelaskan.
Pertama sekali, saya tiada wang.
Tambahan pula, saya tidak mahu
bayar untuk mendapatkan pekerjaan.
Oh Tuhan!
Daripada mana kamu jumpa
pejuang kebebasan ini?
Siapa nama kamu, Abang?
Hamid... Hamid Ansari.
Berapa umur kamu?
26.
Bersusah-payah selama setahun atau dua,
dan kami akan selesaikan.
Kami akan bergabung dan pastikan
ini berlaku. Sekarang biarkan dia, okay?
Pergi tunggu di luar.
Kamu tunggu di sini.
Duduk, kawan.
Kamu boleh pergi,
dia akan sertai kamu nanti.
Saya akan bersama kamu.
Daripada mana kamu jumpa lelaki ini?
Apa saya mahu kata, Guru-ji...
Dia orang yang baik, Guru-ji.
Tolonglah dia.
"Dia orang baik, tolonglah dia!"
Ada satu saja cara untuk baiki ini.
Apakah itu?
Kamu lepaskan pekerjaan kamu,
dan dia ambil tempat kamu.
Apa maksudnya itu?
Dia adalah orang ke 15
saya turunkan daripada
senarai dan tukarkan dengan kamu!
Hamid Ansari.
Kamu akan hilang pekerjaan,
dan saya akan hilang perniagaan saya.
Apa masalah dengan generasi ini,
serius?!
- Kakak...!
- Jadi kamu cakap
dia mati dan kembali hidup
pada setiap hari?
Ya, setiap hari!
Setiap hari!
Saya meninggalkan upacara berinai saya
hanya untuk dengar perkara mengarut ini?
Itu cuma inai, bertenang.
Bukannya kamu pergi semasa
kamu sedang buang air!
Agh, menjijikkan!
Kamu boleh saja buat semula.
Lagipun kamu buat setiap hari.
Tolonglah, Abang,
kenapa kamu menengking kakak ipar?
Saya cabar dia untuk menengking saya.
Saya akan tarik lidah dia!
Dan kamu... kamu belum jadi suami saya!
Jangan bersikap seperti suami.
- Saya buat perangai?
- Ya, betul!
Bagaimana dengan kamu?
Sentiasa merungut tentang inai?
Baiklah, baiklah, berhentilah bergaduh.
Beritahu saya,
kenapa kamu mahukan ini?
Kamu bekerja keras untuk
mendapatkan pekerjaan itu.
Pakcik, Hamid benar-benar
layak untuk pekerjaan ini.
- Tolonglah, kawan.
- Saya tidak tahu siapa Hamid.
Jika memang ditakdirkan untuk dia,
dia sudah dapat.
- Ya.
- Ia ditakdirkan untuk kamu, jadi kamu yang dapat.
Jika Hamid tidak dapat pekerjaan itu,
dia akan mati.
Sekali lagi.
Jangan sampai saya pukul kamu!
Sama ada dia mati atau tidak, kamu
pasti akan mati di tangan saya hari ini.
Saya berada di sini, silakan.
Bunuhlah saya.
- Bunuh saya sekali lagi.
- Kalian bergaduh lagi?
- Haruskah saya?
- Bertenang.
Dengar, jika kamu tidak dapat pekerjaan
itu, kamu juga tidak akan dapat berkahwin.
Dan jika kamu tidak dapat berkahwin,
mungkin akhirnya kamu akan membunuh diri.
Dan jika kamu buat begitu,
saya akan pergi cari Hamid dan bunuh dia.
Ya, Abang.
Jika dia akan mati juga nanti,
kenapa bersusah-payah menyelamatkan dia?
Pakcik, penting untuk
kita selamatkan Hamid.
Saya rasa menyelamatkan dia adalah
perbuatan baik yang saya patut buat.
dan kerana inilah semua
huru-hara ini bermula.
Sekejap.
Kamu bernazar di hadapan
kuil Tuhan Shiva, betul?
Ya.
Jadi tiada masalah!
Apa?
Hamid Muslim.
- Hah?
- Hmm.
Bagaimana kamu buat begini?
Dengar, kawan, mari ikut saya,
saya ada kejutan majlis
teruna tersedia untuk kamu.
- Pakcik...
- Lupakan tentang majlis kejutan.
Dengar saya cakap.
Bawa saya bersama kamu.
- Apa? Majlis teruna apa?
- Abang?
- Kamu mahu pergi mana?
- Babu!
- Tuhan!
Kamu memang pelik.
Kamu cuba mengubah takdir dia
dia akan mati juga esok.
Tuhan!
Kamu akan dimarah,
dan saya juga akan dimarah oleh Ayah.
Kakak, tolonglah, pandu lebih laju.
Kamu mahu saya buat apa, terbangkannya?
Ya, Kakak, terbangkan.
Hamid, jangan!
Hamid, berhenti!
- Pergi, pergi, pergi!
- Sekejap, sekejap, sekejap.
Kamu nampak kehidupan kamu hilang,
Seperti pasir hilang daripada
tangan tidak akan kekal.
- Anak buah!
- Abang!
Abang!
- Ke tepi.
- Tangkap dia!
Kamu terjun juga!
Saya tidak tahu berenang.
Kamu terjun! Terjun!
Kakak ipar,
saya tidak pakai apa-apa di bawah sana.
Dia ada kawan yang paling teruk!
Lagipun awak hanya manusia
- Kakak ipar! Kakak ipar...
- Adakah kamu sudah hilang akal?
Jadi apa saya patut buat?
Jadi balu sebelum saya
dapat berkahwin, Kakak?
Hati berbunga,
Apabila Tuhan menyuburkan.
Adakah kamu betul-betul
perlu mati setiap hari?
Apa maksud kamu dengan setiap hari?
Kenapa kamu selamatkan saya?
Kamu tidak perlu mati.
Kita akan fikirkan sesuatu.
Tiada penyelesaian.
Saya sudah tiada pilihan.
Itu tidak benar.
Dengar,
jika kamu kekurangan wang, jangan bimbang.
Dia akan dapatkan
500-100,000 dengan mudah.
Maksud saya Titli.
Hei, bagaimana saya mahu dapatkan itu?
Saya tidak akan jual rantai ibu saya lagi.
Saya bukan pengemis.
Biarkan dia mati.
Ada saya minta kamu selamatkan saya?
Saya tidak selamatkan kamu, betul?
Jadi kenapa kamu datang ke sini?
- Saya tidak datang ke sini untuk selamatkan kamu.
- Kenapa kamu selamatkan saya?
Berhenti!
Jangan marah, Hamid. Dia...
Duduk, Pakcik. Duduk saja.
Mari, duduk.
Kita akan fikirkan.
Tolong jangan bunuh diri. Tolong jangan.
Saya tidak perlukan bantuan kamu.
- Hei!
- Dia mahu bantu saya!
Ansari!
Itu!
Hamid!
Hei, hei, hei!
- Wang membawa ke neraka,
- Ya, saya dapat ini.
Berpegang pada iman kamu
dan lakukan yang terbaik.
Apabila nikmat Allah menyuburkan
- Anak buah!
- Abang!
- Babu!
- Tolong!
Hati berbunga,
Apabila Tuhan menyuburkan.
Baiklah, mari tetapkan pendapatan tetap
Rs. 10,000 setiap bulan, okay?
Baiklah, bagaimana dengan Rs. 15,000?
Titli, Rs. 15,000, okay?
Saya tidak perlukan bantuan kamu!
Hei!
Bagaimana jika kita tetapkan dengan
perjanjian 20,000, hah?
Biarkan dia mati.
Lupakan tentang kerja di India,
saya akan dapatkan pekerjaan antarabangsa.
Bagaimana dengan bekerja di Dubai?
Saudi?
Saya tidak perlukan bantuan kamu!
- Dia mahu saya hantar dia ke Dubai!
- Thailand? Bagaimana dengan Thailand?
Saya sudah cakap, biarkan dia mati.
25% pegangan dalam perniagaan
perniagaan jeruk ibu saya, setuju?
Saya tidak perlukan bantuan kamu!
Hei!
Bagaimana dengan 50%?
Saya sudah faham,
masalahnya adalah kamu tidak boleh
berkahwin kerana kamu tiada pekerjaan.
Saya akan carikan isteri untuk kamu.
Cuma jangan mati, okay?
Titli, kita akan carikan
isteri untuk dia, betul?
Apa kata kamu berkahwin dengan saya?
- Hah?
- Saya tidak perlukan bantuan kamu!
Hei!
Bagaimana dengan isteri warga asing?
Kamu tidak pernah cuba carikan
isteri untuk saya, alamak!
Tanamkan kekuatan kamu di dalam bumi,
Suatu hari, semuanya akan tunduk ke bumi.
Tidak dapat dielak,
sama ada kamu percaya atau tidak,
Kamu tidak kuat,
Lagipun kamu hanyalah manusia biasa.
Hati berbunga,
Apabila Tuhan menyuburkan.
Tangkap.
Tuhan!
Saya tahu...
Nama kamu Hamid Ansari.
Kamu akan terjun jambatan
kerana kamu tidak dapat pekerjaan.
Dan biar saya beritahu kamu,
hidup saya huru-hara
cuba untuk menyelamatkan kamu.
Kamu berpelajaran. Kamu nampak bijak.
Ambil pekerjaan lain.
Ada banyak jabatan,
mohon di mana-mana saja kamu mahu.
Kenapa kamu tersekat dengan pekerjaan ini?
Ya?
Bagaimana kamu tahu semua ini?
Kamu siapa?
Ini perkara di tahap tinggi,
kamu tidak akan faham.
Kawan kita di sini nampaknya
tahu segala-galanya.
Betul?
Beritahu dia semua masalah kamu.
Beritahu saja segala-galanya.
- Buat saja, kawan.
- Beritahu saya.
Bagi kamu, ia cuma pekerjaan kerajaan,
tapi bagi saya,
ia bermakna segala-galanya.
Selama 10 tahun,
kampung kami mengalami masalah
kekurangan air.
Mulanya, kami kekurangan air untuk padang,
kemudian kami mula kekurangan
air untuk minum juga.
Orang kampung terus menghantar surat
kepada jabatan pengairan.
Tapi tiada sesiapa yang mendengar.
Apabila ayah saya menghantar
saya ke Banaras untuk belajar,
saya berjanji dengan semua
orang kampung saya akan belajar,
sertai jabatan pengairan,
dan menyelesaikan masalah air.
Saya berusaha keras, Abang.
Saya juga cemerlang dalam peperiksaan.
Ayah saya
mengagihkan manisan kepada semua orang
di kampung sebelum keputusan keluar lagi,
memikirkan saya akan dapat kerja.
Tapi...
Nama saya tiada dalam senarai.
Nama saya tiada dalam senarai, Abang.
Apa saya patut buat sekarang?
Beritahu saya.
Bagaimana saya mahu pulang
ke kampung dan bersemuka dengan mereka?
Lebih baik saya terjun
dalam sungai Ganges dan mati.
Nama saya tiada dalam senarai.
Akhirnya dia menjadi pekerja sosial.
Kami akan berkahwin esok,
dan hari ini kamu beritahu
saya kamu mahu berhenti kerja?
Apa kamu buat ini?
Kamu akan melukakan saya.
Kamu juga telah rosakkan inai saya!
Hei! Titli...?
Itu gelas, saya akan terluka.
Titli, saya faham kemarahan kamu,
tapi kamu tidak akan
faham apa yang saya lalui.
Saya tidak peduli.
Cari jalan,
buat apa saja...
Tapi jangan tinggalkan pekerjaan itu.
Banyak yang saya lakukan untuk kamu,
dan kamu tidak fikir tentang
saya walaupun sekali, hah?
Kamu bimbangkan seorang lelaki
yang kamu tidak kenali, Ranjan!
Saya telah melakukan kesilapan
kerana jatuh cinta dengan kamu.
Titli...
Dengar sini, Ranjan Tiwari!
Buat apa saja,
tapi jika kita tidak berkahwin
pada 30hb bulan ini, Ranjan...
Tidak, Titli, apa... apa kamu buat ini?
Lepaskan, lepaskan sekarang!
Saya tidak sekuat seperti
yang saya nampak, Ranjan.
Saya akan hancur tanpa kamu.
Tolonglah.
Ini.
Mana Hamid?
Dia sudah pergi.
- Kenapa kamu biarkan dia pergi?
- Dia ada rancangan,
dan kita ada rancangan
kita sendiri untuk malam ini.
Mengapa impian saya runtuh?
Mengapa harapan saya
menghancurkan hati saya?
Saya dapatkan pelajaran,
sertai jabatan pengairan,
dan menyelesaikan masalah air.
Saya bekerja keras, Abang.
Saya juga cemerlang dalam peperiksaan.
Tapi...
Nama saya tiada dalam senarai.
Nama saya tiada dalam senarai, Abang.
Saya tidak sekuat seperti
yang saya nampak, Ranjan.
Saya akan hancur tanpa kamu.
Apa kamu sudah buat pada saya, Mahadev?
Jika saya tahu berbuat baik
akan menjadi sesukar ini,
saya tidak akan bernazar.
Mahadev, dilema apa yang
kamu berikan dalam hidup saya?
Di sebelah, ada Titli,
dan sebelah lagi, Hamid.
Apa salah saya dalam semua ini?
Mahadev, saya cintakan Titli.
Saya tidak mahukan pekerjaan ini, Mahadev!
Saya cuma mahukan Titli.
Kamu tahu,
ambil balik apa saja
yang Kamu sudah lakukan
dan keluarkan saya daripada
huru-hara ini, Mahadev.
Tolonglah,
keluarkan saya daripada masalah ini.
Har Har Mahadev, Pundit-ji.
Mahadev!
Kamu adalah lelaki pelik.
Mulanya, kamu mendakwa Mahadev
tidak menunaikan impian kamu,
tapi apabila Dia tunaikan,
kamu menyalahkan Dia.
Apa yang kamu mahukan dalam hidup ini?
Pundit-ji, jika saya tahu,
saya tidak akan meminta daripada Dia.
Hmm.
Hidup saya berada di persimpangan,
Pundit-ji.
Saya rasa terperangkap, Pundit-ji.
Anak,
apabila kamu berada di persimpangan hidup,
sukar untuk membuat pilihan.
Apabila Arjuna berada dalam dilema,
Tuhan Krishna terpaksa
membacakan seluruh Bhagwat Gita,
dan selepas itu barulah masa berjalan.
atau satu ayat untuk
membantu kamu memahaminya.
Lakukan perbuatan baik
tanpa mengharapkan balasan.
Sekarang, terpulang pada kamu untuk
memilih apa yang betul.
pejamkan mata kamu, dan dengan hati kosong
serahkan diri kamu kepada Mahadev.
Mungkin Mahadev sedang menguji kamu.
Mungkin Mahadev cuba
mengajar kamu sesuatu.
Ini bagus.
Mereka semua sedang makan Jalebi.
Pergi berikan air kepada mereka.
Mari sini, anak.
Kamu siapa?
Saya Sushil.
- Sushil? Sushil, siapa?
- Orang kerja kerajaan...?
Orang yang membantu anak
saya dapatkan pekerjaan kerajaan?
Ya.
- Hei, kamu apa khabar? Kamu sihat?
- Saya sihat.
Sudah lama saya tunggu kamu.
Adakah kamu sudah berhenti pergi ke gim?
Lihat, kamu sudah ada perut.
Lupakan saya punya, lihat perut kamu!
Kamu memang...
Ayah, boleh kamu ikut saya sekejap?
Saya perlu cakap tentang perkara penting.
Kenapa kamu gementar?
Saya lebih teruk daripada
kamu semasa saya berkahwin.
- Kamu betul.
- Ayah, kamu tidak faham. Ini penting.
Apa yang kamu perlu cakapkan?
Anak, dia faham, tapi kamu tidak.
Kamu patut cakap dengan kawan
kamu tentang ini, bukan dengan ayah kamu.
- Ya.
- Kamu betul, Pakcik.
Kamu memang betul.
Ya, anak, bawa dia bersama kamu
dan kongsikan pengetahuan kamu.
Dengar sini.
- Bawa dia pergi.
- Ayuh.
- Bawa dia bersama.
- Silakan.
- Kamu pelik.
- Jadi, mana beg kamu?
Saya sudah jelaskan semuanya pada
kamu semalam, tapi kamu masih tidak faham.
Lihat, apa yang sudah
berlaku sudah pun berlaku.
Jadi sekarang, biarkan saja, okay?
- Ini salah, Pakcik.
- Apa yang salah?
Jika bukan untuk diri sendiri,
fikirkan Kakak ipar Titli
dan keluarga kamu,
dan senyap saja, tolonglah, Abang.
- Kamu...
- Hei!
- Abang!
- Bagus.
- Saya cari kamu.
- Bila kamu sampai?
Mujurlah saya jumpa kamu di sini.
Saya perlukan bantuan...
Rumah kamu di hadapan saya, kekasih hati,
Namun saya mencari kamu
di bawah bulan dan matahari.
Ketakutan yang seseorang akan
merampas kamu,
Terus menghantui hati
saya pada setiap hari.
Tiada sesiapa buat
jantung saya berdegup laju,
Kamu adalah satu-satunya
jiwa yang saya puja dan sanjungi.
Cinta bukanlah sesuatu
yang saya benar-benar fahami,
Jadi keluarkan saya daripada
jampi yang menyakitkan ini.
Oh, kekasih!
Rumah kamu di hadapan saya, kekasih hati,
Namun saya mencari kamu
di bawah bulan dan matahari.
Ketakutan yang seseorang akan
merampas kamu,
Terus menghantui hati
saya pada setiap hari.
Tidak...
Apa masalah dengan kamu?
Kamu mahu saya menari, betul?
Mainkan.
Ayuh, mainkan!
Saya tidak boleh teruskan
majlis perkahwinan ini.
Hah?
- Hei!
- Hei, hei, hei!
- Apa telah berlaku?
- Kakak ipar?
- Sesiapa tolong ambilkan air.
- Ibu?
Apa telah berlaku, hah?
Ibu!
Pergi dapatkan pekerjaan itu balik! Pergi!
- Ayah...
- Ayah kamu sudah mati bagi kamu!
Jika bukan kerana maruah kamu,
sekurang-kurangnya fikir tentang maruah kami.
Siapa yang melepaskan pekerjaan begitu?
Apa telah berlaku?
Apa telah berlaku, hah?
Tanya dia apa berlaku!
Saya bekerja keras menjual jeruk
untuk membina reputasi ini,
dan dia musnahkan.
Hei...
Apa telah berlaku, Ranjan?
Apa dia mahu cakap?
Dia lepaskan pekerjaan itu.
Dia berikan kepada Hamid Ansari.
Kamu lepaskan pekerjaan kamu?
Titli, Hamid yang betul-betul layak.
Siapa Hamid ini?
Pergi dapatkan balik pekerjaan kamu.
Ayah...
Saya tidak boleh dapatkannya balik, Titli.
Dan saya tidak boleh menipu
dan juga meneruskan perkahwinan ini.
Titli, saya buat apa
yang saya fikir betul.
Apa yang betul?
Apa yang kamu fikir betul?
Kamu fikir perkara apa
yang betul untuk dilakukan, hah?
Saya menipu dan dibelasah kerana kamu.
Saya juga pergi ke balai polis untuk kamu.
Apa yang saya tidak buat untuk kamu?
Saya juga telah menggadai rantai ibu saya
supaya kamu boleh dapatkan pekerjaan itu,
dan kita boleh berkahwin.
Dan kamu...
kamu melepaskan pekerjaan itu.
- Dengar...
- Lepaskan saya.
beritahu perkara sebenar,
adakah kamu benar-benar
mahu berkahwin dengan saya?
- Titli...
- Ya?
Jika...
jika kamu tidak mahu,
kamu patut beritahu saya lebih awal.
Kamu tidak perlu buat semua drama ini
di hadapan semua orang untuk saya.
Sekurang-kurangnya ibu bapa saya
tidak akan malu di hadapan semua orang.
Lihat, Kakak,
semalam saya mengukir inai dengan R
di sebelah tangan dan T di sebelah lagi.
Kenapa saya bersusah-payah?
Kenapa kamu menangis?
Mereka yang akan menangis sekarang.
Pergi, tiada majlis perkahwinan
diadakan hari ini di sini.
- Pergi.
- Ayah...
Dan kamu...
saya tahu kamu memang tidak berguna,
tapi saya tidak tahu kamu sebodoh INI.
Pergi!
Ayah, saya sudah cakap, dia bukan
lelaki tepat untuk Titli.
Ya, ya, saya dengar.
Apa yang kamu lakukan
terhadap Titli tidak betul.
Saya bekerja keras untuk dia dapat
pekerjaan kerajaan itu,
dan dia pergi berikan pada orang lain.
Abang, kamu telah musnahkan
semua yang kamu usahakan.
Kamu memang pelik.
Kamu menggali perigi di rumah kamu sendiri
dan musnahkannya hanya
untuk membantu orang lain.
Kamu betul, Pakcik!
Bagus, bagus.
Kenapa berhenti dengan perigi?
Suruh dia gali kolam!
Pegang ini, sayang.
Adakah kita sudah selesai menghina dia,
atau ada orang lain mahu cakap sesuatu?
"Kamu siapa?"
Puan,
saya yang membantu dapatkan pekerjaan
kerajaan untuk lelaki hebat ini.
Tapi dia melepaskannya!
Betul itu!
Dia melepaskannya!
Kamu jatuh dan
menghereta saya sekali.
Kenapa kamu buat begitu?
Jika ada orang sedang nazak,
biarkan saja mereka mati.
Kamu patut teruskan saja dan berkahwin.
Saya tidak boleh berkahwin
kerana orang yang mati.
Dia cakap dia tidak boleh berkahwin!
Kenapa? Apa masalahnya?
Kamu memang pelik.
Abang, kamu nampak bijak bagi saya.
Beritahu saya,
bagaimana seseorang it uterus
berlapar dan beri makan kepada orang lain?
Dia ini...
sesiapa tolong ajar dia.
Betul.
Setiap hari beribu-ribu orang dapat pekerjaan
dengan menggunakan cara tidak adil.
Betul itu.
Beratus-ratu Hamid
juga mati pada setiap hari.
Apa yang kamu atau saya
buat tentang perkara itu, betul?
Tiada air di kampung,
kekurangan berlaku -
adakah itu bermaksud
kita patut berhenti mandi?
Kemarau melanda di mana-mana,
banjir di tempat lain.
Semuanya musnah.
Adakah itu bermakna kita
patut berhenti bergembira?
Tidak, betul?
Sesiapa tolong ajar dia,
yang seorang lelaki
menerima pekerjaan kerajaan
untuk membina masa hadapannya,
bukan untuk orang lain.
Saya setuju negara ini perlukan
seorang lagi Bhagat Singh.
Ya, puan, betul.
Tapi adakah itu bermakna kita
patut menghantar satu-satunya anak kami
untuk mengorbankan diri demi negaranya,
untuk masyarakat?
Dan masyarakat mana? Yang ini?
Masyarakat ini?
Di mana semua orang
menjaga hal sendiri saja?
Tiada sesiapa peduli tentang orang lain.
Kamu seorang saja...
yang fikirkan orang lain.
Kerana itu mereka tidak suka kamu.
Kerana itu kamu berbeza
daripada orang lain.
Anak, saya bantu kamu
dapatkan banyak pekerjaan,
tapi saya tidak pernah gembira
begini tentang sesiapa dapat kerja
yang kamu lepaskan itu.
Sukar untuk melakukan apa yang betul.
Malah yang terbaik
juga melakukan kesilapan.
Kamu bukan saja selamatkan Hamid,
kamu selamatkan perikemanusiaan
daripada tenggelam.
Saya menjangkakan sama ada kamu
melakukan perkara yang betul atau tidak,
sekurang-kurangnya beri sokongan
kepada orang yang melakukan perkara betul.
Sekurang-kurangnya kamu
boleh menghargai, betul?
Bagi yang lain, kalian semua
berpelajaaran dan cukup bijak.
Jika saya melampau atau cakap berlebihan,
tolong maafkan saya.
Lihat, sayang, kamu tidak akan
ada masalah mencari pasangan lain,
tapi yang jujur
sukar untuk ditemui.
Seperti yang mereka cakap
perkahwinan dibuat di syurga.
Saya tahu saya telah melukakan
perasaan semua orang di sini.
Tapi saya tidak boleh
ambil nyawa seseorang
hanya untuk membina hidup baru.
Saya minta diri dulu.
Bagaimana kamu boleh pergi begitu saja?
Bagaimana dengan semua wang yang kami
telah belanjakan untuk majlis perkahwinan ini?
Kamu akan berkahwin, tidak kira apa.
Ayah?
Betul itu.
Jika kamu berundur sekarang,
saya sumpah saya akan tenggelamkan
abu kamu dalam air suci sungai Ganges.
En. Pandey!
Mula hidangkan makanan kepada tetamu.
Semua orang lapar.
Di mana kumpulan kugiran?
Mana pemain dram?
Ayuh, mari mainkan muzik.
Menawan kamu dengan pakaian pengantin.
Hanya di persimpangan,
Permandangan sungguh indah.
Sejak pandangan saya berubah.
Saya ingat mendengar petikan
daripada Bhagavad Gita:
"Lakukan perbuatan baik
tanpa mengharapkan balasan."
Dan hari ini, saya benar-benar nampak.
Bagi yang selebihnya...
Dahaga laut dihilangkan.
Seluruh bandar akan bergoyang,
apabila berita gembira
ini disebarkan jauh meluas.
Saya akan menjadi kekasih kamu.
Kenakalan lama di dalam mata kita,
Dulunya adalah satu tabiat,
sekarang sudah tiada.
Cinta yang kita kongsikan
sudah mencapai masanya,
Kamu masih kamu, saya masih saya,
Tapi dunia telah tunggang-terbalik,
kamu lihat.
Sama ada kamu atau saya tidak tahu,
bagaimana semuanya berubah begitu.
Perubahan ini pasti berlaku.
Dan sekarang akhirnya ia berlaku.
Kenakalan lama di dalam mata kita,
Dulunya adalah satu tabiat,
sekarang sudah tiada.
Hati saya bergetar...dengan pantas...
Badan saya bergoyang... dengan pantas...
Dia buat jantung saya berdegup
Tiada orang lain yang saya suka.
Saya bersumpah,
saya akan menang permainan ini,
Jika dia pandang ke dalam mata saya
Memuji kamu,
takut saya akan kehilangan kamu,
saya terlupa dulu saya pernah
jatuh cinta dengan kamu empat kali sehari
Memuji kamu,
takut saya akan kehilangan kamu,
saya terlupa dulu saya pernah
jatuh cinta dengan kamu empat kali sehari
Khayalan cinta sudah habis,
kata-kata manis juga sudah tidak berhasil.
Daripada "kita" kepada "saya", kita tukar dengan cepat.
Semuanya yang saya dengar adalah saya.
Dua yang dulunya pernah menjadi satu,
sekarang haluan kita terpisah.
Kenakalan lama di dalam mata kita,
Dulunya adalah satu tabiat,
sekarang sudah tiada.
Kekasih.
Kenakalan lama di dalam mata kita,
Dulunya adalah satu tabiat,
sekarang sudah tiada.
Kekasih.
Menelan kebenaran dengan satu pandangan.
Tiada sesiapa lebih dekat
di hati saya daripada kamu,
Tiada orang lain yang saya ingin kejar.
Kerana kenangan bersama kamu
saya akan kekal,
Saya tiada pilihan,
tiada jalan lain.
Cermin memanggil kamu
cantik pada setiap hari,
Sentiasa merenung jalan kamu,
Suruh ia berhenti membuat saya bersedih,
Atau saya mungkin
merampasnya daripada kamu.
Benarkan saya memberitahu
betapa cantiknya kamu,
Kita berkahwin sudah tertulis di bintang.
Bersama selama-lamanya,
seperti bintang dan bulan,
Tarikh majlis perkahwinan
kita semakin hampir.
Kamu seperti kohl saya
- lembut dan mendalam,
Kamu seperti mimpi yang saya ingin simpan.
Saya akan menyembunyikan kamu
di mata saya, jauh daripada pandangan,
Dan cintakan kamu dalam senyap
dengan sepenuh kekuatan saya.
Tiada sesiapa lebih dekat
di hati saya daripada kamu,
Tiada orang lain yang saya ingin kejar.
Kerana kenangan bersama kamu
saya akan kekal,
Saya tiada pilihan,
tiada jalan lain.
Orang yang kaya di hati
tidak pernah memerlukan,
Tiada sesiapa lebih asing
daripada kekasih, memang.
Apabila kamu mendekat,
jiwa saya terbang,
Tiada apa yang lebih hebat
daripada cahaya cinta suci.
Bawa saya pergi, wahai cinta sejati,
Saya berikan masa remaja saya kepada kamu.
Benarkan saya rasai dan benar-benar tahu,
Di mana kamu manis,
di mana kepahitan mungkin muncul.
Kamu seperti lilin yang terapung lembut,
Kamu seperti mawar yang
dibalut dalam nota bisikan.
Pandangan kamu membawakan ketenangan,
aman dan luas,
Tapi sentuhan kamu seperti api di dalam.
Tiada sesiapa lebih dekat
di hati saya daripada kamu,
Tiada orang lain yang saya ingin kejar.
Kerana kenangan bersama kamu
saya akan kekal,
Saya tiada pilihan,
tiada jalan lain.